# Канальный уровень (Data Link layer)

Канальный уровень является вторым снизу уровнем по [[OSI Модель|Модели OSI]]. Основная ответственность канального уровня заключается в передаче дейтаграммы по отдельному каналу связи. Протокол канального уровня определяет формат пакета, которым обмениваются узлы, а также использует такие действия, как обнаружение ошибок, повторную передачу, управление потоком и произвольный доступ. Канальный уровень состоит из двух подуровней: подуровня Управления логическим каналом (LLC) и подуровня управления доступом к мультимедиа (MAC).

## Управление логическим каналом (Logical Link Control / LLC)

Подуровень LLC служит посредником между физическим каналом связи и всеми протоколами более высокого уровня. Он гарантирует, что такие протоколы, как IP, смогут функционировать независимо от того, какой используется тип физической технологии.

### Подуровень управления доступом к мультимедиа (Media Access Control sublayer / MAC)

Подуровень MAC управляет доступом к физическому носителю, выступая в качестве посредника, если несколько устройств конкурируют за один и тот же физический канал.

### Функциональность канального уровня

- **Фрейминг**: Канальный уровень принимает пакеты с сетевого уровня и инкапсулирует их во фреймы. Затем он отправляет каждый кадр по битам на аппаратное обеспечение. На стороне приемника канальный уровень принимает сигналы от аппаратного обеспечения и собирает их в кадры.  
- **Адресация**: Канальный уровень обеспечивает механизм аппаратной адресации уровня 2. Предполагается, что аппаратный адрес (MAC-адрес устройства) является уникальным, он закодирован в аппаратное обеспечение во время изготовления производителем оборудования.  
- **Синхронизация**: Когда кадры данных(фреймы) отправляются по каналу связи, оба устройства должны быть синхронизированы, чтобы передача прошла успешно.-  
- **Контроль ошибок**: Иногда сигналы могут столкнуться с проблемой при переходе на другой уровень, такие как переворачивание битов. Эти ошибки обнаруживаются и предпринимаются попытки восстановить фактические биты данных. Также отправителю предоставляется механизм отчёта об ошибках.  
- **Управление потоком**: Станции на одной линии связи могут иметь разную скорость или пропускную способность. Канальный уровень обеспечивает управление потоком, что позволяет обоим устройствам обмениваться данными с одинаковой скоростью.  
- **Множественный доступ**: Когда хост по общей ссылке пытается передать данные, существует высокая вероятность ошибки. Канальный уровень предоставляет такой механизм, как CSMA/CD, для обеспечения возможности доступа к общему носителю между несколькими системами.