# Модуль
Модуль - это <mark style="background: #FFF3A3A6;">место, где мы пишем код</mark>.
Есть модуль у объектов, модуль у формы и т.д.

Структура модуля:
// Раздел объявления переменных

// Тело модуля

// Раздел инициализации переменных

# Переменные
- Названия переменных должны быть осмысленным.
- Переменные имеют стиль PascalCase
- Начальное значение переменной (в случае числового типа данных), мы должны указывать в блоке "Раздел инициализации переменных".

## Глобальные переменные
Основное свойство глобальной переменной в том, что к ней можно обращаться из любого обработчика (процедуры, функции) данного модуля.

## Локальные переменные
Локальные переменные объявляются в теле обработчика (процедуры, функции). 

Мы можем объявить имя локальной переменной такое же как и глобальной, но при этом у нас не будет доступа к глобальной переменной, а локальная будет доступна только в теле обработчика. Значение глобальной переменной при этом не изменится и его можно использовать в любом месте модуля.

Для переменных обычно не используется ключевое слово "Перем", а сразу описывается имя переменной и присваивается к ней значение.

Глобальные переменные указываются с префиксом "м", локальные переменные указываются без префикса:

Глобальная: мСтат = 0;
Локальная: Стат = 0;
### Способы объявления локальных переменных
Информация о типе переменной заносится в момент присваивания этой переменной какого-либо значения.

Переменная подстраивает свой тип под то значение, которое мы в неё заносим.
# Общие правила
- Для каждого элемента должен быть написан свой обработчик - нельзя прикреплять несколько элементов (например кнопок) к одному обработчику.

- CTRL + SPACE вызывает контекстную подсказку в модуле.
# Условные операторы
Реквизиты объекта - это данные объекта.
После создания реквизита, необходимо сразу же определить тип.

Синтаксис:
~~~pascal
	Если {Условие} Тогда
		{Оператор};
	ИначеЕсли {Условие2} Тогда // не обязательно
		{Оператор2} // не обязательно
	Иначе // не обязательно
		{Оператор3} // не обязательно
	КонецЕсли;
~~~

# Summary
Модуль - это <mark style="background: #FFF3A3A6;">место, где мы пишем код</mark>.
Обработчик - это тело модуля (процедура или функция)