> [!summary] Классы эквивалентности
> Это **набор данных**, обработка которых приводит к одному и тому же результату

## Два теста можно считать эквивалентными, в случае когда:
- они **проверяют одну и ту же часть системы**
- **один тест находит ошибку**, то и **другой, скорее всего, найдет** ошибку и наоборот
- чтобы выполнить тесты необходимо совершить **одни и те же операции**
- они **используют сходные наборы входных данных**
- в результате проведения тестов получаем одни и те же выходные данные и система находится в одном и том же состоянии:
	- срабатывает один и тот же блок отработки ошибки
	- не срабатывает блок обработки ошибки

Все значения одного класса эквивалентности одинакого влияют на систему т.е. допустимые значения система принимает, а недопустимые - нет. В поле должен быть запрещен ввод недопустимых значений.
## Типы классов эквивалентности
- Диапазоны (0-16, 16-30, 30-50) 
- Наборы данных (USD, EUR, RUB, KZT)
## Типы значений классов эквивалентности
- Числа положительные
- Числа отрицательные
- Буквы заглавные
- Буквы строчные
- Спецсимволы
- По количеству символов

## Шаги применения техники разделения на классы эквивалентности:
- определить классы эквивалентности (позитивные, негативные)
- выбрать представителя каждого класса (центральное значение из диапазона)
- выполнить тесты

## Рекомендации по определению классов эквивалентности:
- входное условие **диапазон значений** - проверяем один допустимый класс и два недопустимых
- набор значений (перечисление - красный, зеленый ...) - один допустимый, один не допустимый, при этом каждое значение допустимого класса нужно обрабатывать отдельно
- входное условие содержит выражение должествования - один допустимый, один недопустимый
- работа с памятью † 64Мб и 256 Мб - диапазон считается классом эквивалентности, все что больше и меньше - недопустимый класс



# Neuronetwork
Алгоритм использования техники тест-дизайна "Эквивалентное разбиение" (Equivalence partitioning):

1.  Изучить требования к тестируемому продукту.
2.  Определить группы эквивалентности – наборы входных данных, которые должны привести к одинаковому поведению продукта при его использовании.
3.  Разделить каждую группу эквивалентности на подгруппы с конкретными значениями входных данных.
4.  Создать тест-кейсы для каждой подгруппы с учетом ожидаемого поведения продукта.
5.  Проверить каждый тест-кейс, чтобы убедиться, что продукт работает корректно для каждой группы эквивалентности.

Преимущества использования техники "Эквивалентное разбиение" включают экономию времени и уменьшение количества тест-кейсов, которые необходимо создавать. Это позволяет тестировщикам более эффективно охватить большой диапазон возможных сценариев использования продукта и выявить проблемы в работе программного обеспечения.