# Общие компетенции
## Как правильно гуглить программисту?
Каждый раз, пользуясь Google, чтобы найти что-либо на техническую тему, я рекомендую вам:
1.  **включать в поисковый запрос название инструмента или технологии**, которая связана с вашей проблемой (например, JavaScript, SQL)
2.  отбрасывать результаты **более чем годичной давности** (в мире IT все меняется очень быстро)

иногда стоит использовать поисковик duckduckgo

- Добавляйте <mark style="background: #ADCCFFA6;">@</mark>  перед словом для поиска в социальных сетях. Пример: <mark style="background: #ADCCFFA6;">@twitter</mark> .
- Добавьте <mark style="background: #ADCCFFA6;">-</mark> перед словом, которое хотите выкинуть. Например, <mark style="background: #ADCCFFA6;">jaguar speed -car</mark> 
- Добавьте <mark style="background: #ADCCFFA6;">*</mark>  в слово или фразу, которую вы хотите оставить произвольным в вашем запросе. Например, <mark style="background: #ADCCFFA6;">"largest * in the world"</mark> .
Добавьте <mark style="background: #ADCCFFA6;">site:</mark> перед сайтом или доменом. Например, <mark style="background: #ADCCFFA6;">site:youtube.com</mark> или <mark style="background: #ADCCFFA6;">site:.gov</mark> .

## Что происходит после вбития адреса сайта в браузер?
1.  Браузер обращается к DNS серверу и находит реальный адрес сервера, на котором "живёт" сайт (Вы находите адрес магазина).
2.  Браузер посылает HTTP запрос к серверу, запрашивая его отправить копию сайта для клиента (Вы идёте в магазин и заказываете товар). Это сообщение и все остальные данные, передаваемые между клиентом и сервером, передаются по интернет-соединению с использованием протокола TCP/IP.
3.  Если сервер одобряет запрос клиента, сервер отправляет клиенту статус "200 ОК", который означает: "Конечно, вы можете посмотреть на этот сайт! Вот он", а затем начинает отправку файлов сайта в браузер в виде небольших порций, называемых пакетными данными (магазин выдаёт вам ваш товар или вам привозят его домой).
4.  Браузер собирает маленькие куски в полноценный сайт и показывает его вам (товар прибывает к вашей двери — новые вещи, потрясающе!).
