Существует 2 типа информации:
- слова
- знаки (таблица минделеева, дорожные знаки, цифры, алфавит...)

В свою очередь **слова** деляться на три типа:
- существительные (легко представляемый объект)
- абстрактные слова (имеется значение, но нет образа (прилагательные)). Абстрактные слова нужно переводить в существительные.
- хз (слова с неизвестными значениями). Сюда также относятся <mark style="background: #FFF3A3A6;">английские слова</mark> . хз слова нужно кодировать.

пример кодирования по звучанию (подобрать похожее слово):
глеб-хлеб, ресторатор - ресторан, бит-бита

пример кодирования по буквам (делим слово по буквам, начиная справа, пытаясь подобрать к буквам похожие слова):
синхрофазотрон:
син - синтезатор

представляем синтезатор и вслух три раза проговариваем - синхрофазотрон, синхрофазотрон, синхрофазотрон.

для улучшения можем взять и представить два объекта для слова
вирджиния - веревка и джин
представляем веревку и джина и вслух три раза проговариваем - вирджиния, вирджиния, вирджиния



Кодируем слова в образы, затем объединяем их в группы по 5-7 слов используя технологию цепочки.

На примере штатов США:
1. Вашингтон - белый дом
2. Монтана - катана
3. Северная дакота - замерзшая утка
4. Минесота - мини-соты
5. Висконсин - вискас
6. Мичиган - меч-оружие(gun)
7. Нью-йорк - статуя свободы

Представляем белый дом (Вашингтон), сверху втыкаем в него катану (монтана), на неё насаживаем замерзшую утку (Северная дакота), плюхаем на голову утке мелкие соты с медом (Минесота), втыкаем в мини-соты открытую пачку вискаса (Висконсин), протыкаем пачку вискаса оружием-мечом (Мичиган), прибиваем к оружию вместо приклада статую свободы (нью-йорк).

Далее вспоминаем поток образов. Не вспоминаем названия штатов.
