# XML - eXtensible Markup Language
## Что такое XML
> [!summary] XML
> XML - это расширяемый язык разметки. XML **предназначен для хранения и передачи структурированных данных**

- **XML** предназначен для передачи данных.
- **Теги XML** не предопределены.
- **XML** описан таким образом, чтобы быть самоопределяемым.

## Разница между XML и HTML
XML не является заменой HTML. Они предназначены для решения разных задач:
- XML **решает задачу хранения и транспортировки данных**, фокусируясь на том, что такое эти самые данные
- HTML же **решает задачу отображения данных**, фокусируясь на том, как эти данные выглядят

HTML же решает задачу отображения данных, фокусируясь на том, как эти данные выглядят.

## XML ничего не делает
XML ничего не делает. Он был **создан для структурирования, хранения и передачи данных**.

## В XML вы изобретаете свои собственные теги
в XML нет предопределенных тегов.
XML позволяет автору определять свои языковые теги и свою структуру документа.

## XML – это не замена HTML
XML не является заменой HTML.
В большинстве веб-приложений XML используется для транспортировки данных, а HTML для форматирования и отображения данных.

## XML - везде
В настоящее время XML также важен для сети, как когда-то был важен HTML для рождения современного Интернета. XML – это общий инструмент передачи данных между всеми видами приложений.

# Как используется XML?
XML используется во многих аспектах веб-разработки, но **основная его задача — облегчение хранения и передачи данных**.

## XML отделяет данные от HTML
Если вам в HTML документе необходимо отображать динамические данные, то это будет занимать слишком много времени, если всякий раз, когда эти данные изменились, редактировать сам HTML документ.

С **XML** данные можно хранить в отдельных файлах XML. При этом вы сосредотачиваетесь на использовании HTML/CSS для отображения и шаблонизации и можете быть уверены, что поступающие новые данные не потребуют каких-либо изменений в коде HTML документа.

## XML упрощает распределение данных
В реальном мире компьютерные системы и базы данных используют данные в несовместимых форматах.
XML данные хранятся в простом текстовом формате. Это обеспечивает программную и аппаратную независимость.
Это позволяет легко создавать данные, которые могут использоваться самыми разными приложениями.

## XML упрощает передачу данных
Одной из самых время затратных проблем разработчиков всегда была и остается до сих пор проблема обмена данными между несовместимыми между собой системами.

Передача данных в виде XML значительно снижает сложность этой проблемы, так как данные в этом формате могут быть прочитаны разными несовместимыми приложениями.

## XML используется для создания новых интернет-языков
С использованием XML было создано множество языков программирования в Интернете.
Вот несколько примеров:

-   XHTML
-   WSDL для описания доступных веб-сервисов
-   WAP и WML как языки разметки для портативных устройств типа КПК
-   RSS языки для новостных каналов
-   RDF и OWL для описания ресурсов и онтологии
-   SMIL для описания мультимедиа для сети


https://msiter.ru/tutorials/uchebnik-xml-dlya-nachinayushchih/kak-ispolzuetsya-xml

# Синтаксис XML
## Структура XML файла
Любой XML файл, начинается с объявления декларации.
### Декларация
> <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

Если Вы используете **xml version 1.0**, то строку декларации можно не указывать, если Вы используете версию 1.1, то необходимо обязательно указать данную строку.
### Элементы xml файла
- В одном файле может содержаться любое количество элементов.
- Имена тегов могут начинаться с **буквы, символа подчеркивания, или знака двоеточие**, затем могут указываться любые символы.
- Одиночный тег может применяться, в ситуации, когда между тегами не содержится какая-либо информация, при этом чтобы не указывать, парный тег и пустоту между ними, используйте одиночный тег, который в любой момент можно будет заменить парным. Одиночный тег обязательно должен быть закрытым!
- При построение XML документа очень **важно соблюдать правильность вложенности тегов**
- XML **регистро-зависимый** язык
### Корневой элемент
**Первым** всегда **указывается** **корневой элемент** (root element), в одном XML документе **может быть только один корневой элемент!**

После объявления корневого элемента, Вы можете добавлять любое количество элементов в ваш **XML файл**. Все добавляемые элементы обязательно должны находиться между тегами корневого элемента.
### Атрибуты xml файла
- Атрибуты устанавливают в открывающем теге любого элемента.
- Атрибутов может быть любое количество, но они не должны повторяться, а их имена не должны содержать пробелов.
- После того, как **XML документ** создан, его необходимо сохранить, при этом не забывайте изменить расширение файла на **.xml**