# Scrum
> [!abstract] Scrum
> это **методика (или фреймворк), помогающая командам вести совместную работу**

В скраме используется система **событий, ролей, правил и артефактов**.
В скраме используются итерации фиксированной длины (спринты).
Продолжительность спринтов обычно составляет от недели до месяца.  

## События
- **Sprint planning** - на этом собрании команда разработчиков под руководством scrum-мастера планирует работу, которую необходимо выполнить в течение текущего спринта. На нём выбирается цель спринта. В конце собрания каждый член команды должен четко представлять, какие задачи можно выполнить за спринт и как поставить инкремент.
- **Sprint** - фактический промежуток времени, в течение которого команда работает над созданием готово инкремента (от недели до месяца). Все мероприятия, от планирования до ретроспективы, проводятся в течение спринта.
- **Daily scrum** - ежедневное собрание, в котором каждый участник команды отвечает на три вопроса:
	 - Что мне удалось сделать вчера?
	 - Что я планирую сделать сегодня?
	 - Может ли мне что-то помешать?
- **Sprint review** - в конце спринта команда собирается для просмотра или изучения инкремента. Разработчики представляют завершенные рабочие задачи из бэклога, чтобы собрать отзывы. Владелец продукта изменяет бэклог на основании последнего завершенного спринта.
- **Sprint retro** - ретроспектива проводится, чтобы команда зафиксировала и обсудила все успехи и неудачи спринта.

## Роли
- **Product owner** - заказчик 
- **Scrum master** - менеджер команды - контролирует процесс выполнения задач в спринтах    
- **Development team** - команда разработки

## Правила
**1) Перед началом проекта составляется его бэклог (журнал оставшейся работы)**: в нем указываются все задачи, которые необходимо выполнить в течении проекта. Бэклог может визуально отображаться в виде Канбан доски с колонкам для распределения задач по статусам выполнения: предстоит сделать, в работе, сделано. 

**2) Новый спринт планируется по окончанию предыдущего** (либо перед началом проекта, если он первый). В спринт включаются самые значимые функциональные возможности. Все что менее значимо остается в бэклоге проекта и по необходимости реализуется в следующих спринтах.

**3) Спринт длится в среднем около 3х недель**. По окончании спринта участникам проекта демонстрируются результаты спринта. При этом с результатами уже должна быть возможность работать.

**4) Спринты выполняются небольшими командами.** Оптимальный размер команды 6 человек.  

**5) Каждый день должны проводиться собрания "На ходу"**. Такое собрание длится не более 15 минут. На нем ведущий собрания задаёт участникам команды 3 вопроса: _"Что сделали для завершения проекта?", "Что собираетесь делать дальше?", "Что вам мешает двигаться дальше?"_. Все препятствия выявленные в последнем вопросе обязательно должны устраняться. 

**6) Члены команды должны быть взаимозаменяемыми.** В первую очередь человек должен ассоциировать себя с проектом, а не со своей ролью в проекте. 

**7) Нужно пытаться обеспечить максимальный комфорт для членов команды.** Они должны быть счастливы и довольны своей работой. Команде надо дать автономность и свободу принимать решения. Людей, нагнетающих атмосферу, следует убирать.

**8) Во главе команды стоит лидер**  - это  человек, который помогает команде устранить препятствия и достичь целей проекта. Вертикальной иерархии в проекте нет. Все члены равноправные участники проекта.

**9) Необходимо научиться устранять потери в ходе проекта**: избегать переключений между проектами, убирать переработки. Помнить, что сделанное наполовину - не сделано никогда. Качество работы должно проверяться в конце каждого дня, а не в конце проекта.

**10) Вся информация по проекту должна быть прозрачна для всех участников проекта.** Включая финансовую информацию.

## Артефакты
- **Product backlog** - это главный список задач, которые необходимо выполнить.
- **Sprint backlog** - это список рабочих задач , отобранных командой разработчиков для реализации в текущем цикле спринта.
- **Increment** - готовый к использованию продукт по итогам спринта.




Sprint - итерация от недели до месяца  

Команда в начале спринта расставляет приоритеты и планирует количество выполняемых задач в течение спринта