Знак операции, такой как `+`, называют **оператором**. Операторы выполняют операции над определенными значениями, которые называются **операндами**.
Операции, которые требуют наличия двух операндов, называются **бинарными**. Если пропустить хотя бы один операнд, например, `3 +`, то программа завершится с синтаксической ошибкой.

Операции бывают не только бинарными, но и унарными — с одним операндом, и тернарными — с тремя операндами. Причем операторы могут выглядеть одинаково, но обозначать разные операции. Символы `+` и `-` используются не только как операторы. Когда речь идет про отрицательные числа, то знак минуса становится частью числа:

```python
print(-3)  # => -3
```

Выше пример применения унарной операции к числу `3`. Оператор минус перед тройкой говорит интерпретатору взять число `3` и найти противоположное, то есть `-3`. Это может сбить с толку, потому что `-3` — это одновременно и число само по себе, и оператор с операндом. Но у языков программирования такая структура.

## Задание

Напишите программу, которая посчитает разность между числами `6` и `-81` и выведет ответ на экран.

## Определения

-   Арифметическая операция - сложение, вычитание, умножение и деление.
    
-   Оператор - специальный символ, создающий операцию. Например, `+` создает операцию сложения.
    
-   Операнд - объект, который участвует в операции. `3 * 6`: здесь 3 и 6 — операнды.
    
-   Унарная операция - операция с одним операндом. Например, `-3` — унарная операция для получения числа, противоположного числу три.
    
-   Бинарная операция - операция с двумя операндами. Например, `3 + 9`.