# [[Node js]]
> [!summary] Node.js
> Среда выполнения кода JavaScript вне браузера.

Эта платформа позволяет писать **серверный код** для динамических веб-страниц и веб-приложений, а также для программ командной строки.
- **backend**
- frontend

В общем случае, Node.js - это технология для использования JavaScript на backend.
***
## Достоинства
- скорость
- простота
- JavaScript
- V8
- Асинхронность
- Callback
- Библиотеки
***
## Установка
https://nodejs.org/en/
***
## [[NPM]]
Вместе с установкой Node.js происходит установка NPM.
> [!summary] NPM
> Это стандартный менеджер пакетов. Он используется для скачивания пакетов из облачного сервера NPM, либо для загрузки пакетов на этот сервер.

Перед установкой необходимо проверить наличие уже установленного ПО, для этого нужно использовать команду version.
***
## Информация о приложении
Файл package.json содержит в себе информацию о приложении: название, версии, зависимости и т.д. Любая директория в которой есть этот файл интерпретируется как Node.js-пакет. Способ использования файла package.json зависит от того, нужно ли скачивать пакет или публиковать его. При использовании package.json для скачивания пакетов, необходимо создать в директории проекта файл package.json и добавить в него код зависимости. Затем сохранить файл и выполнить в терминале команду npm -all
***
## Установка пакета
Также можно установить пакет вручную используя терминал.
~~~bash
npm install *packet_name*
~~~
***
## Создание первого проекта
Для создания проекта, в VScode инициализируется каталог приложения
~~~bash
npm init
~~~

Далее выполнить настройки имени проекта версий, первоначальная версия всегда 1.0.0
Описание проекта, скрипты, ключевые слова, автора, лицензию, точку входа.
***
## Структура проекта
Добавить соответствующие папки
- image
- font
- css
- js
Для хранения изображений, стилей, шрифтов и скриптов.