# Sequelize
> [!summary] Sequelize
> Это ORM (Object-Relational Mapping - объектно-реляционное отображение или преобразование) для работы с СУБД

 таких как PostgreSQL, MySQL, MariaDB, SQLite, MS SQL

ORM хороши тем, что позволяют взаимодействовать с БД на языке приложений т.е. без использования специально предназначенных для этого языков. Существуют сетуации, когда запрос к БД легче выполнить с помощью SQL или можно выполнить только с помощью него.
***
## Модель
> [!summary] Модель
> Это абстракция, представляющая таблицу в БД

Модель сообщает sequelize несколько вещей о сущности, которую она представляет:
- название таблицы
- какие колонки содержит
- типы данных
- др.

У каждой модели есть название, это название необязательно должно совпадать с названием соответствующей таблицы. Обычно модели именуются в единственном числе напр. "User", а таблицы во множественном, напр. "Users".

Sequelize выполняет перевод значения из единственного числа во множественное автоматически, модели могут определяться двумя способами:
- путем вызова define в параметрах (modelName, attributes, options)
- путем расширения класса Model и вызова init(attributes, options)

После определения модель доступна через **sequelize.model*modelName***
***
## Типы данных
При построении модели, каждая колонка должна иметь тип данных. Поддерживаются 
- STRING
- FLOAT
- CHAR
- DATE
- И др.

## CRUD функции
С помощью sequelize доступны все операции добавления выборки, обновления и удаления
- create
- findAll
- findOne
- update
- delete
- deleteAll

