# Что такое модель TCP/IP?

Модель TCP/IP была разработана до модели OSI. Модель TCP/IP немного похожа на [[OSI модель]]. Модель TCP/IP состоит из четырех уровней: прикладного, транспортного, сетевого, сетевого интерфейса. TCP/IP - это иерархический протокол, состоящий из интерактивных модулей, где каждый модуль обеспечивает определенную функциональность. Здесь иерархический означает, что каждый протокол верхнего уровня поддерживается двумя или более протоколами нижнего уровня.

Модель TCP/IP - это сокращенная версия модели OSI. Она содержит четыре уровня, в отличие от семи уровней в модели OSI.
***
## Уровни TCP/IP

Существует 4 уровня TCP/IP:

- уровень доступа к сети (Network access layer)  
- уровень сети интернет (Internet layer)  
- транспортный уровень (Transport layer)  
- прикладной уровень (Application layer)

|TCP/IP Модель |OSI Модель|  
|---|---|
|TCP относится к протоколу передачи данных (Transport Control Protocol). |OSI относится к взаимодействию открытых систем (Open System Interconnection).|  
|TCP/IP имеет 4 слоя. |OSI имеет 7 слоёв.|  
|TCP/IP более надежна |OSI менее надежна|  
|TCP/IP не имеет строгих границ |OSI имеет строгие границы|  
|Транспортный уровень в TCP/IP не обеспечивает гарантированную доставку пакетов. |В модели OSI транспортный уровень обеспечивает гарантированную доставку пакетов.|  
|В модели TCP/IP протоколы не могут быть легко заменены. |В модели OSI протоколы имеют лучший охват и их легко заменить с изменением технологии.|

### Уровень доступа к сети (Network access layer)

Уровень доступа к сети является самым нижним в модели TCP/IP. Уровень доступа к сети объединяет физический и канальный уровни, определенного в модели OSI. Этот уровень определяет, как данные должны физически передаваться по сети. В основном он отвечает за передачу данных между двумя устройствами в одной сети.
***
### Уровень сети интернет (Internet layer)

Уровень сети интернет является вторым уровнем в модели TCP/IP. Главной задачей интернет-уровня заключается отправка пакетов из любой сети и их прибытие в пункт назначения независимо от выбранного маршрута.
***
### Протоколы, используемые на Интернет-уровне

- IP Protocol  
- ARP Protocol  
- ICMP Protocol
***
### Транспортный уровень (Transport layer)

Транспортный уровень устанавливает основные каналы передачи данных, которые приложения используют для обмена данными в зависимости от конкретной задачи. Уровень устанавливает связь между хостами, что означает, что он предоставляет услуги сквозной передачи сообщений, которые не зависят от структуры пользовательских данных и логистики обмена информацией для какой-либо конкретной цели и не зависят от базовой сети.
***
### Прикладной уровень (Application layer)

Прикладной уровень отвечает за обработку протоколов высокого уровня. Он включает в себя протоколы, используемые большинством приложений для предоставления пользовательских услуг или обмена данными приложений по сетевым соединениям, установленным протоколами более низкого уровня. Это может включать некоторые базовые службы поддержки сети, такие как протоколы маршрутизации и настройки хоста. Примеры некоторых протоколов прикладного уровня: протокол передачи гипертекста (HTTP), протокол передачи файлов (FTP), простой протокол передачи почты (SMTP) и протокол динамической конфигурации хоста (DHCP).
***
### Протоколы, используемые на прикладном уровне

- [[HTTP]] Protocol  
- SNMP Protocol  
- SMTP Protocol  
- DNS Protocol  
- TELNET Protocol  
- FTP Protocol