# Модели компьютерной сети

Компьютерная сеть состоит из программного и аппаратного обеспечения, которая используется для отправки и получения данных от одного устройства к другому. Роль аппаратного обеспечения заключается в определении физического оборудования, необходимого для отправки и получения данных, в то время как программное обеспечение определяет набор инструкций, который использует аппаратное оборудование для передачи данных. Простая передача данных состоит из нескольких этапов на различных уровнях компьютерной сети.
***
## Слои моделей компьютерной сети

Основная цель наличия нескольких уровней в модели компьютерной сети состоит в том, чтобы разделить процесс отправки и получения данных на небольшие задачи.

Уровни связаны друг с другом, каждый уровень предоставляет определенные данные своему непосредственному более высокому и непосредственному нижнему уровню и получает определенные данные от того же самого.

Разделение модели на уровни делает структуру довольно простой, что позволяет легко идентифицировать проблему, в случае её возникновения. Существует три основных компонента модели компьютерной сети: отправитель, получатель и перевозчик.
***
### На стороне отправителя

Высокий уровень: высокий уровень обслуживает средний уровень, направляя сообщение (или данные) на средний уровень.

Средний уровень: средний уровень получает данные от высокого уровня и передает их низкому уровню.

Нижний уровень: данные передаются на нижний уровень стороны получателя
***
### На стороне получателя

Нижний уровень: получает данные с нижнего уровня стороны отправителя и передает их на средний уровень.

Средний уровень: средний уровень получает данные с нижнего уровня и передает их на высокий уровень.

Выскокий уровень: высокий уровень передает данные получателю.
***
### Модели компьютерной сети

- [[OSI Модель]]

- [[TCP_IP Модель]]