# Основные настройки
## Параметры вкладки Инфоблок
**Символьный код** - это заданный латиницей осмысленный код(используется при обращении к инфоблоку через АПИ или компоненты, когда не используется идентификатор инфоблока);

**Символьный код API и Включен доступ через REST** - предназначены для разработчиков;

**Сайты** - отметьте сайты, на которых используется инфоблок;

**URL страницы** ... - поскольку страницы просмотра материалов инфоблока формируются динамически, то обязательно опишите принцип создания адресов этих страниц. При этом способ построения адресов в первую очередь зависит от того, используется ли ЧПУ для показа материалов;

---
> Пример построения адресов страниц:
URL страницы инфоблока: #SITE_DIR#/catalog/
URL страницы раздела:      #SITE_DIR#/catalog/#SECTION_ID/
URL стр дет просмотра:     #SITE_DIR#/catalog/#SECTION_ID/#ELEMENT_ID#/

 - \#SITE_DIR# - это корневая директория сайта.
 - После #SITE_DIR# во всех страницах указывается **папка** ( у нас это catalog ), в которой размещен выводящий материалы инфоблока компонент.
 - Поле **URL страницы раздела** - доступно и заполняется только, если в инфоблоке включено создание разделов. В этом поле после папки компонента указывается макрос, передающий информацию о разделе. Указать макрос проще всего с помощью кнопки [...] . Так, в нашем случае указано #SECTION_ID# и поэтому адрес страницы для раздела строится с помощью **идентификатора**.
 - В поле **URL страницы детального просмотра** сначала обязательно указывается макрос раздела, если в инфоблоке включено создание разделов, а затем уже указывается макрос, передающий информацию об элементе. Причем он должен быть в таком же формате, что и макрос для раздела. Например, если для вывода раздела используется #SECTION_ID#, то и для элемента нужно использовать соответственно #ELEMENT_ID#, а если для раздела используется #SECTION_CODE#, то для элемента следует использовать #ELEMENT_CODE#.


Если же в инфоблоке создание разделов отключено, то в поле **URL страницы детального просмотра** после папки компонента указывается макрос, передающий информацию элемента:
URL страницы инфоблока: \#SITE_DIR#/news/
URL стр дет просмотра: \#SITE_DIR#/news/#ELEMENT_CODE#/

---

Настройка поля **Канонический URL** элемента требуется, когда элемент привязан к нескольким разделам инфоблока одновременно. В такой ситуации возникают дубли страниц элементов, а это нехорошо с точки зрения SEO. Поле позволяет задать шаблон построения канонических ссылок ;

**Индексировать элементы (разделы) для модуля поиска** - отметьте, чтобы искать добавляемые элементы (разделы) через поисковую строку;

**Участвует в документообороте или бизнес процессах** - выберите один из модулей, если требуется, чтобы работа с элементами инфоблока велась в режиме документооборота(модуль) или через бизнес-процессы ;

Поля **Интерфейс привязки элемента к разделам и Режим просмотра разделов и элементов** - выберите наиболее удобный для вас интерфейс работы с разделами и элементами;

Поля с указанием своих **файлов редактирования форм элементов** и поле **Значения свойств хранятся** предназначены для использования разработчиками.


!Примечание: при создании инфоблока главное указать Название и Сайты.

Остальные настройки можно задать по мере необходимости, ознакомившись с другими уроками курса и постепенно настраивая нужный Вам функционал.
