# Создание и редактирование инфоблока

## Как добавить новый инфоблок?
1. Контент -> инфоблоки -> типы инфоблоков -> название_типа,где вместо название_типа у вас отображается реальное название нужного типа инфоблоков (учтите, что после создания инфоблока его тип уже нельзя будет поменять).
2. Нажать кнопку **Добавить инфоблок**
3. Заполнить поля формы редактирования инфоблока (см ниже)

### Как отредактировать параметры?
1. Контент -> инфоблоки -> типы инфоблоков -> название_типа -> где вместо **название_типа** и **название_инфоблока** у вас отображаются реальные названия нужного типа и самого инфоблока.
2. Изменить данные в форме редактирования инфоблока

### Форма создания/редактирования
**Инфоблок** - содержит настройки общих параметров информационного блока. Подробную информацию по заполнению полей данной вкладки читайте в уроке [[Основные настройки]].
**SEO** - служит для настройки шаблонов SEO данных сразу целиком для всех разделов и элементов инфоблока. Подробности в уроке |Настройка SEO данных в инфоблоке|.

**Поля и Поля разделов** - вкладки, которые позволяют задать предустановленные данные для полей форм элементов и разделов инфоблока. Выполненные настройки на этих вкладках очень облегчают работу контент-менеджеров по наполнению инфоблока материалами.

**Свойства** - содержит список свойств (собственных полей) для элементов инфоблока. О работе со свойствами читайте в уроке |Свойства элементов|.

**RSS** - содержит параметры выгрузки данных в RSS. Вкладка не отображается, если не отмечена опция Использовать экспорт в RSS в настройках типа инфоблока. Подробнее о настройках данной вкладки смотрите в [https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/content/iblock/iblock_edit.php#rss]|документации по продукту).
**Торговый каталог** - параметры вкладки настраиваются только в том случае, если инфоблок необходимо настроить на работу в режиме торгового каталога. Дальнейшую работу с разделами, элементами и свойствами инфоблока рекомендуется вести в разделе **Магазин**.
**Доступ** - задание прав на доступ к данному инфоблоку. Помните про следующую особенность системы: даже если задан доступ к странице, на которой выводятся материалы инфоблока, но не задан доступ к материалам инфоблока, то посетитель не увидит информацию на сайте.
**Подписи** - позволяет задать новые заголовки объектов инфоблока (элементы/товары/новости...). 
**Шаблоны бизнес-процессов** - доступна только при наличии в системе **модуля Бизнес-процессы** и при выборе на вкладке **Инфоблок** в выпадающем списке **Участвует в документообороте или бизнес процессах** значения **бизнес процессы**.
**Журнал изменений** - выбираются параметры, которые нужно контролировать с помощью одноименного компонента.

!Внимание! В версии PHP 5.3.9 был добавлен параметр max_input_vars, значения по умолчанию которого не хватает для форм инфоблоков. Рекомендуемое значение этого параметра - не меньше 5000. Для установки этого значения необходимо обратиться к администратору хостинга.