### Право на интеллектуальную собственность в сети интернет
Основным источником регулирующим отношения в сфере интеллектуальной собственности является
Часть IV ГК РФ

### Автор и охраняемые объекты
АВТОР - лицо, чьим ТВОРЧЕСКИМ трудом создан объект ИС.
ОБЪЕКТ ИС может быть создан как одним, так и несколькими лицами.
Не признается автором лицо/а, которое НЕ ВНЕСЛО ТВОРЧЕСКОГО в создание объекта (оказало только  финансовую, материально-техническую и иную поддержку).
По российскому законодательству автором признаётся только [[^Физическое лицо]]
ОХРАНЕ подлежат объекты, созданные творческим трудом автора
КРИТЕРИЙ творчества максимально гибкий
Не имеет значения творческая ценность
Охраняется НЕ САМА ИДЕЯ автора, а её выражение в объективной форме
Некоторые объекты не охраняются в силу закона.

### Виды прав интеллектуальной собственности

Авторские права, Смежные права - Возникают в силу создания объекта
Патентные права, Права на средства индивидуализации - Возникают при условии гос регистрации

### Исключительные и личные неимущественные права
Исключительные (имущественные, экономические) права - совокупность правомочий по использованию объекта интеллектуальной собственности.
Исключительное право:
	Не позволяет третьим лицам использовать объект ИС без разрешения правообладателя
	Позволяет правообладателю извлекать выгоду (можно передавать право по лицензионному договору или отчуждать право по договору отчуждения)
	Имеет ограниченный срок действия, после которого объект переходит в общественное достояние
	Срок перехода объекта в общественное достояние = срок жизни автора + 70 лет

Личные неимущественные (моральные) права - это права, направленные на защиту целостности произведения и репутацию автора.
Основные личные неимущественные права:
	Право авторства
	Право на имя
	Право на неприкосновенность произведения
Личные неимущественные права действуют бессрочно и не могут быть переданы третьим лицам.


### Права ИС на интернет-сайт
Основные элементы:
1. движок сайта (программа для ЭВМ)
2. дизайн сайта (графические произведения)
3. текстовое направление сайта (литературные и иные произведения)
4. иное графическое и аудиовизуальное наполнение (фотографии, музыка)
доменное имя (не охраняется как объект ИС, но может быть защищено при добросовестном использовании, а также зарегистрировано как товарный знак)

Интернет-сайт можно представить как совокупность отдельных объектов ИС или как единый объект.

В договоре на разработку интернет-сайта необходимо определить, каким образом распределяются права между заказчиком и разработчиком.
Если третьи лица размешают на сайте охраняемый авторским правом контент, в пользовательском соглашении необходимо определить условия его использования владельцем Интернет-сайта и третьими лицами. В этом случае на владельца сайта распространяется статус информационного посредника.

