# Структура бизнес-плана
**_Обложка (Титульный лист)_**: название фирмы, фамилия главы фирмы; фамилия разработчика; адрес; номер телефона и факса фирмы.

**_Раздел 1_. _Краткое изложение (резюме)._** Краткое содержание бизнес плана. Предварительное представление о сущности проекта. Резюме пишется в предельно лаконичной форме (не более 3 – 4 с.). Оно должно обязательно вызывать интерес.

**_Раздел 2_. _Общее описание компании_.** Местонахождение фирмы. Цель бизнеса. Отрасль и создаваемая фирма. История фирмы. Описание вида деятельности. Тенденции развития отрасли и место компании в ней (развивающаяся, стабильная отрасль). Если бизнес-план составляется для действующего предприятия, в этом раз- деле необходимо привести информацию о фактическом положении дел на предприятии: насколько освоены производственные мощности, каков уровень эффективности производства и т.п. По объему он также не должен превышать 3 – 4 с.

**_Раздел 3_. _Продукция и услуги_.** Описание продукта и вид услуг. Должны быть описаны все товары и услуги фирмы, которые предлагаются покупателям. Предприниматель в этом разделе должен показать наиболее привлекательные их характеристики, возможности трансформации при изменении условий рынка, при необходимости показать защищенность товара патентами, авторскими свидетельствами.

Так как трудно получить деньги просто под идею, необходимо подкрепить характеристику товара хотя бы одним экземпляром нового товара. Желательно чтобы имелись фотографии, рисунки продукта или рекламный проспект. Объем этого раздела должен составлять 5 – 8 с.

**_Раздел 4_. _Маркетинг-план._** Этот раздел направлен на изучение рынков, кто будет покупать товар фирмы, конкуренты и т.д. Маркетинговый анализ рынка должен включать исследование предпочтений покупателей, рынка, сегментов рынка и их рост, конкуренции, определение стратегии маркетинга, ценовой политики, сбыта, разработку плана рекламной кампании и продвижение товара на рынке.

Отечественный и зарубежный опыт показывает, что слабое знание рынков сбыта – одна из главных причин несостоятельности многих проектов.

**_Раздел 5. Производственный план._** План производства составляется только для товаропроизводителей. Необходимо указать объемы, технологию производства. Оборудование и помещение. Издержки. Критические точки. Общий объем раздела 5 – 6 с.

**_Раздел 6. Управление и организация._** В курсе «Менеджмент» дается информация об организационной структуре фирмы, сведения о персонале. Объем 2 – 3 с.

**_Раздел 7. Капитал и юридическая форма компании._** Когда создана фирма, где и кем зарегистрирована, учредительные документы, форма собственности, отношение к фирме местной администрации. Объем требуемых инвестиций. Объем 2 – 3 с.

**_Раздел 8. Оценка рисков._** Главное в данном разделе – не точность установления вероятности рисков, а умение предпринимателя заранее предусмотреть наиболее важные риски, с которыми он может столкнуться, источники и время их возникновения. Объем 3 – 5 с.

**_Раздел 9. Финансовый план._** В этом разделе обобщаются результаты принятых решений по предыдущим разделам бизнес-плана. Здесь необходимо представить: план доходов и расходов, план поступлений и расходов по кредиту, график возврата заемных средств. В конечном итоге должны быть представлены прибыль и убытки. Анализ движения денежных средств. Балансовый отчет. Деловое расписание. Раздел «Финансовый план» рекомендуется заканчивать определением точки безубыточности. Общий объем раздела 5 – 8 с.


# Методы исследования рынков сбыта
**_Метод экстраполяции_** – наиболее простой и достаточно эффективный. Он базируется на определении тренда и уточнении его параметров. Основной его недостаток – он не учитывает качественных изменений спроса на те или иные товары, которые наблюдаются в последние годы.

**_Метод уровня потребления_** применяется в том случае, когда речь идет о прямом потреблении конкретного товара. Например, спрос на саженцы плодовых и ягодных культур может быть определен с учетом количества существующих и выделяемых садовых участков.

**_Метод конечного потребления_** заключается в расчете коэффициента потребления товара в смежных отраслях. Например, сокращение производства животноводческой продукции, в особенности поголовья свиней и птицы, ведет к уменьшению потребности в концентрированных кормах, что, в свою очередь, вызывает свертывание объемов производства в комбикормовой промышленности.


Рассчитав потенциальный объем продаж необходимо определить реальный объем продаж. Для этого необходимо провести сегментирование рынка, т.е. разделить общую совокупность потребителей на определенные группы (сегменты) по социальному положению, уровню доходов, профессии, семейному положению, возрасту и т.п.

После определения рынков сбыта, его сегментов необходимо переходить к изучению конкуренции и других внешних факторов.


# Анализ конкурентов
- удельный вес в общем объеме товаров или услуг на выбранном сегменте рынка;
- объем и номенклатура товаров или услуг;
- используемая схема и каналы сбыта;
- надежность и качество товаров и услуг;
- политика в области сбыта.

По итогам такого анализа предприниматель устанавливает перечень мероприятий, которые позволят ему занять свою нишу и удержать свои конкурентные преимущества. При разработке этих мероприятий предприниматель должен учесть


