На примере штатов США:
1. Вашингтон - белый дом
2. Монтана - катана
3. Северная дакота - замерзшая утка
4. Минесота - мини-соты
5. Висконсин - вискас
6. Мичиган - меч-оружие(gun)
7. Нью-йорк - статуя свободы

Представляем белый дом (Вашингтон), сверху втыкаем в него катану (монтана), на неё насаживаем замерзшую утку (Северная дакота), плюхаем на голову утке мелкие соты с медом (Минесота), втыкаем в мини-соты открытую пачку вискаса (Висконсин), протыкаем пачку вискаса оружием-мечом (Мичиган), прибиваем к оружию вместо приклада статую свободы (нью-йорк).

Далее вспоминаем поток образов. Не вспоминаем названия штатов.

8. Орегон - орео
9. Айдахо - картофель айдахо
10. Вайоминг - Стив Вай
11. Южная дакота - потная утка
12. Небраска - небо-раскраска
13. Айова - Slipknot
14. Иллинойс - NOIZE MC
15. Индиана - Слон
16. Огайо - огарок
17. Пенсильвания - Бабушка


18. Калифорния - калейдоскоп
19. Невада - нева
20. Юта - надпись на гранитном камне
21. Колорадо - жук
22. Канзас - кано
23. Миссури - мисс-сурикат
24. Кентукки - сигареты кент
25. Западная вирджиния - стрелка влево и сивол Virgin

26. Вирджиния - символ Virgin
27. Аризона - кипелов за решеткой
28. Нью-Мексико - Мексиканец
29. Техас - ковбой
30. Оклахома - большой палец вверх ОК
31. Арканзас - Арка
32. Теннесси - тенисный корт
33. Северная Каролина - белый медведь с короной
34. Луизиана - Фантомас (Луи де фюнес)


35. Миссисипи - сиси
36. Алабама - обама
37. Джорджия - купюра с Джорджем
38. Южная Каролина - пингвин с короной
39. Флорида - раствор хлора
40. Аляска - кусок белого континента
41. Гаваии - пальмы

42. Вермонт - вермут
43. Нью-гемпшир - драгоценный камень
44. Мэн - мужик
45. Массачусетс - цилиндр бакалавра
46. Род-Айлэнд - Россия(родина) как остров
47. Коннектикут - резетка
48. Нью-Джерси - мышь Джерри
49. Делавер - мышь читает газету
50. Мэрилэнд - а там земля Маруси


Горизонтально запоминаем:

Белый дом --> Орео --> Калейдоскоп --> Virgin --> Сиси --> Вермут 