Основное назначение Postman - облегчить разработку, тестирование и документирование API.

# Состав URL 
## Endpoint

## Path-параметры
- могут быть только в определенном месте запроса
- в GET-запросах, для отправки path с параметром фигурных скобках {id} - мы можем его отправить, если уберем скобки и поставим двоеточие. :id
## Query-параметры
- могут быть в любом месте запроса
- используются для передачи на сервер значения для фильтрации, поиска, сортировки и т.д. Query-параметры могут использоваться вместе с любым HTTP-методом, но наиболее часто они используются с методом GET.
- От основной части url эти параметры отделяются знаком вопроса, а между собой знаком амперсанда
- Каждый параметр представляет собой пару из имени и значения, разделенную знаком равенства
- В отличии от path, query параметры могут быть как обязательными так и необязательными

# XML
XML (Extensible Markup Language) - это язык разметки, который используется для представления и передачи данных. Он был разработан для того, чтобы облегчить обмен данными между различными системами. XML представляет собой текстовый формат, который содержит теги, атрибуты и значения. Теги используются для определения элементов данных, а атрибуты позволяют указывать дополнительные характеристики для этих элементов. Значения могут быть текстовыми или другими элементами данных.
# JSON
JSON (JavaScript Object Notation) - это легковесный формат для передачи данных, основанный на синтаксисе объектов JavaScript. Он используется для обмена данными между клиентом и сервером в интернет-приложениях. JSON представляет данные в виде пар имени и значения, где <mark style="background: #BBFABBA6;">имя - это строка, а значение может быть строкой, числом, логическим значением, массивом, объектом или null.</mark> 

# Основные отличия JSON и XML
- Обычно данные в формате JSON имеют меньший размер, чем XML-данные, благодаря своему более компактному синтаксису.
- JSON использует более простой и компактный синтаксис, чем XML.
- XML-файлы обычно более читабельны, чем JSON-файлы, потому что XML использует явные теги и атрибуты, которые часто легче понимать, чем названия полей в JSON.
- XML позволяет более глубокую вложенность, чем JSON, что может быть полезно для некоторых типов данных.
# Типы данных в теле запроса
- form-data - этот формат в HTTP используется для передачи данных, которые представляют собой набор пар "ключ-значение". Такой тип часто используется при отправке данных формы на сайтах. Каждая пара соответствует одному элементу формы, например, текстовому полю, флажку и т.д. Еще с помощью формата form-data можно передавать файлы.
- Формат x-www-form-urlencoded внешне очень похож на form-data. Здесь данные также передаются в формате ключ-значение. Основное отличии от form-data, здесь мы не можем передавать файлы и указывать тип данных для каждого из полей.
- binary - это формат, который предназначен для отправки бинарных данных. Он используется для передачи бинарных данных, таких как изображения, аудио, видео и другие файлы.
- raw - предназначен для отправки текстовых данных в различных форматах, таких как: Text, JavaScript, JSON, HTML и XML. 
- GraphQL - позволяет отправлять запросы на языке запросов GraphQL.