# Рабочая среда менеджера
К началу 20го века некоторые люди поняли, что полагаться на память и смекалку сотрудников – чрезвычайно наивно и опрометчиво (спасибо [Фредерик Тейлор!](https://en.wikipedia.org/wiki/Frederick_Winslow_Taylor)). Тогда они стали записывать свои задачи на листах бумаги, прибивая гвоздями к стенам, для наглядности. Во второй половине 20го века японцы одними из первых поняли бездонный, колоссальный потенциал менеджмента в целом, и оптимизации процессов в частности. Тогда они решили в добровольно-принудительном порядке ввести жесткие системы управления на всех своих предприятиях. Одна из таких систем, упоминание о которой, кажется, обязательно для всех кто пишет книги о менеджменте – Канбан. Суть Канбан метода сводилась к тому, чтобы позволять сотрудникам предприятия (в частности - руководству) видеть текущий статус задач предприятия "в реальном времени". Для этого в самом центре (или у самой дальней стены) завода помещалась огромная доска, на которой специальный "менеджер" двигал огромные карточки с текстом-названием задачи. Компания Toyota работала над этим три года (это около тысячи дней, ага), и к 1962-му году, видимо, окончательно убедившись в его безусловной эффективности начала перевод всех своих производственных линий на Канбан.

Современная рабочая среда состоит из веб и мобильных приложений. Все эти приложения сводятся к тому, чтобы решить три ключевых управленческих вопроса:
- **Координация** деятельности участников проекта и непрерывное слежение за текущим статусом;
- **Коммуникация** между участниками проекта;
- **Обмен файлами** между участниками проекта.

## Примеры инструментов для реализации
### Координация
- Trello
- Jira
- Bitrix
- etc

Для удобства, в заголовках можно использовать префиксы (\[New], \[CMS], \[Bug], etc) - уникальные условные обозначения в рамках проекта, которые быстро дают участникам понять к чему относится задача.

### Коммуникация
- Skype
- Zoom
- Slack
- Telegram

### Обмен файлами
- Dropbox
- Google Drive
- Telegram
- Bitrix

В рабочем процессе не должно быть исключений для кого бы то ни было.

В рабочем процессе должна быть синхронность в понимании целей проекта и методов их достижения.

В рабочем процессе эго сотрудника должно оставаться за рамками офиса, т.к. вреда от него всегда больше, чем пользы.