# Философии, Методологии и Фреймворки управления проектами

## Наука (Science)
> [!summary] Наука
> Наука, это особый вид познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний о мире.

Менеджмент – это наука изучающая управление интеллектуальными и материальными ресурсами.

---
## Философия (Philosophy)
> [!summary] Философия
> Философия - это системы убеждений, которые приводят к изменению нашего отношения к чему-либо.

Философия в управлении проектами – это свод идеологических принципов, которые отвечают на вопрос «Что мы хотим учитывать при управлении проектом». Для каждого отдельно взятого проекта мы можем очертить свою философию, которая будет соотвествовать нашим целям, и целям проекта.

// GPT: Определяет общие принципы и ценности

---
## Методология (Methodology)
> [!summary] Методология
> Набор принципов и практик, руководствуясь которыми мы получаем ответ на вопрос «Как управлять проектом»

//GPT: Определяет шаги и процессы, а также инструменты и техники

---
## Фреймворк (Framework)
> [!summary] Фреймворк
> Фреймворк –  готовая, самодостаточная структура с заранее обозначенными правилами и практиками, придерживание которых по задумке должно привести к определенным результатам.
> 

//GPT: Обеспечивает базовую структуру, определяет основные компоненты, необходимые для реализации проекта.

## Философии, Методологии и Фреймворки в IT-проектах.

### Философии
Наиболее подходящим, под описание <mark style="background: #FFF3A3A6;">философии</mark> в IT-проектах безусловно можно назвать крайне популярный в наше время [[Agile - философия]].
Таким образом, ценности которыми ты руководствуешься (вопрос «что учитывать») – суть, твоя философия. В свою очередь принципы, которые указывают на то как управлять проектом – это твоя методология.

### Методологии
Примеры методологий:
- [[Lean]]
- [[FDD]] (Feature Driven Development)
- [[XP]] (eXtreme Programming)
- [[Lean Startup]]

### Фреймворки
Фреймворки, в отличие от философий и методологий используются всеми. Причина их популярности в том, что ты можешь ничего не знать об управлении проектами, не понимать практически ничего что написано в этой статье и даже не слышать о философиях и методологиях, но при этом ты можешь просто взять фреймворк, собрать команду, нанять начинающего менеджера и сказать ему «Мы будем использовать _«название фреймворка»_ и ждать успеха.

- [[Kanban]]
- [[Scrum]]

## Зачем нужны философии и методологии?
Причин несколько:
- Проект менеджер никогда не сможет выйти за рамки небольших проектов не понимая того, что написано в этой статье. Работа только с одним фреймворком и одной системой затормозит его профессиональное, и, возможно, карьерное развитие;
- Высокое качество управленческих процессов недостижимо, если менеджер не понимает фундаментальных составляющих современной управленческой деятельности, а также управленческой истории, которая к этому развитию привела. В конце концов, менеджмент - это наука;
- Мир покоряют не фреймворками а идеологиями, целиком основывающиеся на философии. В мировой истории 19 и 20го века есть много примеров.

Пример высокого качества: высокоорганизованная, самодостаточная команда не имеющая никаких конфликтов друг с другом, которая ставит ценность для заказчика и приоритеты заказчика выше собственных желаний и амбиций.