# Тестирование
1. Проверка соответствия между реальным и ожидаемым поведением программы на ограниченном наборе тестов, выбранных определенным образом.
2. Проверка на соответствие требованиям.

## Важность тестирования
- все, что производится человеком, может содержать ошибки.
- тестирование необходимо, потому что люди совершают ошибки.
- любой продукт нуждается в тестировании, прежде чем его можно будет эффективно и безопасно использовать.

## Цели тестирования
- проверка, выполнены ли все указанные требования
- удостоверение в том, что ПО работает как ожидают пользователи и заинтересованные лица
- обнаружение и предотвращение дефектов
- получение информации о качестве ПО
- снижение риска ненадлежащего качества ПО
- проверка соответствия объекта тестирования различным стандартам

# Требования
Требования - это описание того, какие функции и с соблюдениями каких условий должно выполнять приложение в процессе решения какой-либо для пользователей задачи.

Требования к ПО - это совокупность утверждений относительно атрибутов, свойств или качеств программной системы, подлежащей реализации.
- бизнес-требования
- функциональные требования
- пользовательские требования
- требования к дизайну и юзабилити
- требования к безопасности
- требования к производительности

## Обязательные характеристки к требованиям
- единичность // требования относятся только к одному свойству
- завершенность // описание в одном месте, а не разбросом
- последовательность // не должно быть противоречий
- атомарность // непрерывность операции (регистрация -> усп регистрация)
- отслеживаемость // понимание того, откуда пришло требование (стандарты)
- актуальность // не должно быть устаревшей информации
- выполнимость // должно соответствовать реальной производительности
- обязательность // авторизация или иное действие, без которого невозм исп
- проверяемость // выполение требования можно проверить (данные, метрики)
- полнота // вся информация о системе должна быть описана в документации для каждого специалиста (программиста, дизайнера, тестировщика) и т.д.

## Тестовая документация
Тестовая документация - это набор документов, создаваемых перед началом процесса тестирования и непосредственно в процессе.
Эти документы описывают покрытие тестами и процесс выполнения тестов, в них указываются необходимые для тестирования вещи, приводится основная терминология и т.д.
В  тестовой документации любой член команды может найти полную информацию обо всех действиях, связанных с тестированием (и об уже выполненных, и о запланированных).

