# Исключения
<mark style="background: #BBFABBA6;">Исключения в программировании (exceptions) - это механизм, который позволяет программе обрабатывать нетипичную ситуацию и при этом не прекращать работу</mark> . Благодаря этому механизму разработчик может описать в коде реакцию программы на такие ситуации.

Пример:
обработка исключений программы-калькулятора при попытке деления на 0
## Зачем нужны исключения?
Механизм обработки исключений может понадобиться любому разработчику. Если не отслеживать исключительные ситуации, может возникнуть незаметная ошибка, которая нарушит работу всего кода, или программа может "зависнуть" либо "упасть" - потому что сложный момент не был обработан как надо.

<mark style="background: #BBFABBA6;">Исключения нужны, чтобы программа продолжала относительно корректно работать, даже если что-то пошло не так</mark> .

## Синхронные и асинхронные исключения
Синхронные исключения могут возникнуть только в конкретном месте программы или при выполнении определенной операции: открытие файла, деление и так далее.

Асинхронные могут возникнуть когда и где угодно. Их "ловят" по-разному, чтобы успешно отслеживать и те, и другие.


Мы сказали что эти группы пересекаются друг с другом, хотя по логике они противоположны. Пересечение происходит потому, что при выполнении операций асинхронным может стать даже формально синхронное исключение, и наоборот.

## Когда происходит работа с исключениями?
- Разработчик пишет код и понимает, что в какой-то момент в том или ином месте может возникнуть внештатная ситуация. Бывает, что исключения добавляют в уже написанный код - например, нештатную ситуацию обнаружили при тестировании.
- В этом месте пишется особый блок кода - обработчик. Он говорит программе: здесь может возникнуть особая ситуация, если она случится, выполни вот это.
- Внутри обработчика - функция, которая выполняется, если программа столкнется с описанной ситуацией. Она или исправит ситуацию, или скорректирует дальнейшее выполнение программы.

## Виды обработки
- структурная и неструктурная
- с возвратом и без возврата

Они различаются механизмом действия, но общая суть одна: <mark style="background: #BBFABBA6;">это функция, которая запускается, если в коде случилась та или иная исключительная ситуация</mark> . Тут можно использовать условный оператор if или специальные синтаксические конструкции.
В примере с делением на ноль обработчик может отменить попытку деления и сказать пользователю, что на ноль делить нельзя, - но это самый простой пример. В реальности все сложнее.

## Обработка с возвратом и без возврата
Эти виды обработки отличаются реакцией на случившееся исключение.

### Версия с возвратом
предполагает, что обработчик попытается разрешить проблему, а когда ему это удастся, <mark style="background: #BBFABBA6;">вернет программу к исходному поведению</mark> . В итоге она будет работать так, <mark style="background: #BBFABBA6;">как если бы исключение не возникало</mark> .
Пример: не запустился скрипт, необходимый для работы следующего скрипта.

### Обработка без возврата
вид обработки, когда проблема не ликвидируется, а участок кода, который не получается выполнить, пропускается. В примере со скриптами <mark style="background: #BBFABBA6;">обработка "переключила" бы выполнение кода на момент, где уже не понадобится незаработавший скрипт.</mark> 

## Структурная и неструктурная обработка
Это два способа подключить обработчики
В первом случае они встраиваются в код