Всегда отталкиваемся от того, что книга должна улучшить качество жизни!
Книга должна либо помочь решить проблемы

1. Берём книгу в руки и читаем сначала то, что написано на <mark style="background: #FFF3A3A6;">обложке</mark> . Там написаны автор (или авторы), название книги и, довольно часто, подзаголовок, кратко раскрывающий содержание.
2. Затем, не открывая книги, смотрим на <mark style="background: #FFF3A3A6;">заднюю сторону</mark> переплета, и читаем то, что написано там.
3. Открываем книгу и внимательно читаем <mark style="background: #FFF3A3A6;">аннотацию</mark> . Она обычно расположена на второй странице обложки или сразу за обложкой на первых страницах. Аннотация, или резюме, даёт ответ на вопрос, о чем говорится в книге и для кого она предназначена. Лично я всегда обращаю внимание еще и на то, где и когда издана книга, русскоязычная она или переводная, когда издана первый раз. Эти сведения обычно присутствуют перед текстом аннотации.

Часто бывает, что выполнения этих трёх пунктов достаточно, чтобы понять: «Нет, это не моё, это мне не нужно», — и поставить книгу обратно на полку.

<mark style="background: #BBFABBA6;">Если же полученная информация говорит о том, что книга заслуживает нашего внимания, то переходим к следующему шагу.</mark> 

4. Бегло просматриваем <mark style="background: #FFF3A3A6;">предисловие</mark> , смотрим, кто его написал (если известный и уважаемый нами человек, то это, конечно, говорит в пользу данной книги).
5. Затем внимательно читаем оглавление, или, как его еще иногда называют, <mark style="background: #FFF3A3A6;">содержание</mark> .
Оглавление может быть как в начале книги, так и в конце. При чтении оглавления нам становится ясно, содержит ли книга нужные нам сведения, насколько подробно рассматриваются (если рассматриваются) интересующие нас вопросы, и вообще соответствует ли она заявленной тематике. Да-да, бывает, что содержание книги совсем не соответствует её названию.

6. <mark style="background: #FFF3A3A6;">Опять задаём себе вопрос: «Мне это нужно?»</mark> . Если ответ «нет» — ставим книгу на полку, покупать не будем. <mark style="background: #FFF3A3A6;">Если «да», то выбираем наиболее интересующий нас пункт оглавления, открываем книгу на соответствующей странице и прочитываем несколько абзацев</mark> .

Если нам становится интересно, если видно, что материал изложен доходчиво, живым языком, хочется читать дальше, то таким же образом тестируем другой пункт. Если и тут нам всё нравится – покупаем!