### Процесс написания исследовательской работы. Работа с источниками.
### Научный метод познания
Научный метод познания - набор инструментов, позволяющий получить объективно верное представление о процессах, происходящих в окружающей реальности.

Научному методу присущи:
Объективность
Системность
Воспроизводимость

здравый смысл != научному познанию
***
### Проблемы здравого смысла. Эвристика
Эвристики - техники, бессознательно используемые мозгом с целью получения быстрых и отностительно эффективных выводов об окружающей реальности.

Эвристические ошибки:
Ошибка конъюкции (объединения) - склонность присваивать болшую вероятность одновременной реализации дух событий по сравнению с реализацией только одного из них.
Ошибка игрока - вера в присутствии негативной автокорреляции в условиях независимости испытаний.
Ошибка горячей руки - вера в присутствии позитивной автокорреляции в условиях независимости испытаний.
Ошибка доступности - склонность оценивать вероятность события на основе того, насколько легко себе представить его реализацию.
Заякоривание - подверженность суждений и оценок изменению под влиянием первоначальной информации, или якоря, которая может не относится к вопросу
Ошибка предвиденья - склонность полагать, что произошедшее событие совпало с предчувствием/предсказанием.
Ошибка подтверждения - склонность к отбору и селективной интерпретации событий и сведений таким образом, чтобы они подтверждали изначальные убеждения.
***
### Приложение научного метода. Как пишутся научные работы?
С чего начинается научное исследование?
Осведомленность в научной области -> исследовательский вопрос.

Откуда взять интересный исследовательский вопрос?
жизненный опыт и рефлексия
научные труды: книги, статьи
научные дискуссии и конференции
расширение ассоциативного ряда

Интересный вопрос найден. Что дальше?
работа над поиском ответа на него
оформление исследования по стандартам научных статей
выбор журнала для отправки исследования и... ожидание ответа редактора

Специфика рассмотрения работы в журнале
Критерии экспертной оценки
воспроизводимость
корректность методологии
научная новизна
соответствие тематике научного издания

По результатам экспертной оценки, работа может быть
опубликована сразу
возвращена с целью внесения коррективов
отклонена

### Научные статьи. Зачем их читать?
представление о состоянии научной области
формальные требования при написании КР/ВКР
самообразование
убедительность в академических дискуссиях

### Научные статьи. Как быстро осваивать материал?
Структура научной статьи
1. аннотация
2. введение
3. литературный обзор
4. основная часть
5. заключение
6. список литературы
Как произвести первичный отбор?
- осознание целей чтения научной статьи
- последовательность фильтрации при первичном отборе
Аннотация > Заключение > Введение > Основная часть
Если аннотация не заинтересовала, то необходимо перестать читать и начать искать другую статью.

Как быстро ознакомиться с содержанием статьи?
Базовая техника скорочтения: сканирование. Суть заключается в вычленении идей текста без чтения его целиком.
1. Сканируем текст, не проговаривая внутри прочитанное
2. Ищем ключевые слова
3. Понимаем, что хочет сказать автор
ЧИТАЕМ ВНИМАТЕЛЬНО ТОЛЬКО ПЕРВОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ АБЗАЦА!!! ИЛИ ДО МОМЕНТА ПОКА НЕ УСТАНОВЛЕНА СУТЬ АБЗАЦА. ПО ОСТАТКУ ТЕКСТА ПРОБЕГАЕМСЯ ГЛАЗАМИ ИЩЯ КЛЮЧЕВЫЕ СЛОВА.

### Где искать материалы для написания исследовательской работы?
Google schoolar

### Сигналы о качестве научной работы
1. журнал публикаций. индексируется ли он в Scopus/Web of Science?
2. citeScore
3. процентиль
4. SNIP
5. число ссылок на рассматриваемую статью

### Стандарты цитирования
Стандарты оформления библиографических ссылок
ГОСТ:
- используется при публикации статей в русскоязычных журналах
- сноска в тексте в виде номера статьи из библиографического списка в квадратных скобках (e.g. [1])
APA:
- используется при публикации статей в зарубежных журналах
- сноска текста в виде имени автора и года публикации в круглых скобках (e.g. (Barro, 1996))

Правила оформления электронных источников
НЕОБХОДИМО УКАЗАТЬ:
АВТОР + НАЗВАНИЕ МАТЕРИАЛА + ИСТОЧНИК + ССЫЛКА + ДАТА ОБРАЩЕНИЯ

Нельзя ссылаться на сайты, где редакция материала находится в открытом доступе (e.g. Википедия)
Не стоит ссылаться на неавторитетные газеты
При сомнениях лучше всегда уточнить у научного руководителя, валиден ли ресурс

### Библиографические менеджеры Zotero

