# Компоненты

> [!abstract] Компонент
> Компонент - это **программный код**, оформленный в визуальную оболочку, **выполняющий** определённую **функцию какого-либо модуля** по выводу данных в Публичной части.


Компоненты бывают <mark style="background: #FFF3A3A6;">простые (одностраничные) и комплексные (многостраничные)</mark> . Отдельная комната в доме - это простой компонент. Теперь представьте, что мы составили из нескольких комнат целый этаж. И использовать готовый этаж еще проще и удобнее. Это и будет аналогией для комплексного компонента.

Мы собираем страницу из простых компонентов. <mark style="background: #FFF3A3A6;">Каждый компонент занят показом своего типа информации</mark> (будь то новости или сообщения блога).
<mark style="background: #FFF3A3A6;">Комплексные компоненты создают целый раздел</mark> . Вы не создаете страницу для каждого товара или новости, компонент делает это за Вас.

---
> [!important] Основные настройки компонента
> **Шаблон компонента:** (Отображения информации)
> **Тип инфоблока:**	(Тип данных отображаемой информации)
> **Инфоблок:** (Элементы, наполнение страницы) 
  

---
Рассмотрим часто встречающиеся группы параметров компонентов:
- [[Шаблон компонента]]
- [[Основные параметры и Источник данных]]
- [[Шаблоны ссылок]]
- [[Управление адресами страниц]]
- [[Управление режимом AJAX]]
- [[Настройка кеширования]]
- [[Дополнительные настройки]]

### Остальные настройки
Значение остальных настроек следует смотреть в технической документации
http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/
---

> [!attention]
> Почему у страницы какой-то другой заголовок, не тот что мне нужен? Это значит, что на странице несколько компонентов, которые могут изменять заголовок. По правилам системы последний по очереди компонент устанавливает заголовок.
