### Основы создания презентаций в Power Point
Размер должен быть 16:9

### Горячие клавиши и правила сохранения
Горячие клавиши:
Зажатый SHIFT сохраняет размер пропорций
Зажатый CTRL на объекте - копирует объект
Зажатый CTRL+SHIFT копирует объект и держит его в том же размерном поле

Сохранять файл в формате PDF!
Просмотр в PDF с выводом на полный экран CTRL+L

### Основные ошибки при работе в Power Point

Ошибка 1 - Бессмысленность; Решение: заголовок должен быть смысловым, в нем должна быть ключевая  мысль.
Ошибка 2 - Хаос; Решение: структура (единый дизайн)
Ошибка 3 - Скука; Решение: интерес (формы, инфографика)
Ошибка 4 - Расфокусировка; Решение: фокус (контрастное выделение)
Ошибка 5 - Перегрузка; Решение: разгруппировка (поделить информацию на пункты, блоки, новые слайды)

Один слайд - одна мысль.

### Базовые правила при создании слайдов в Power Point
Правило 1: Шрифт
Open Sans; INTRO; Marck Script; Pacifico; Helvetica; Не использовать стандартные (вордовские) шрифты!
Beautiful fonts в google кириллица

Правило 2: Цвет
Использовать цветовой круг: аналог, контраст, триаду.
Color Pallete Generator позволяет загрузить изображение и узнать какие цвета в нем использовались.
Web colour data показывает использованные цвета на известных интернет-ресурсах

Правило 3: Изображения
Вставлять все изобажения в презентации в одном стиле
Использовать фотографическое "правило третей"
Изображение можно брать с сайтов: Unsplash; murgueFile; deviant art; flickr

Правило 4: Дизайн
esprezo; behance; slideshare

### Базовые фигуры, их форматирование, грамотное использование
У заголовков межстрочный интервал должен быть чуть меньше размера самого шрифта

### Чуть больше, чем просто фигуры
Иконки берем с сайта flaticon

### Построение графиков в Power Point: работа с данными и дизайн
Графики делать максимально понятные, контрастные, без лишней информации.
Фоном можно сделать картинку, затемнив её прямоугольником.