## Вывод данных, команда print
Для вывода данных на экран используется команда `print()`
Внутри круглых скобок пишем, что хотим вывести на экран.
Если это текст, то обязательно указываем его внутри кавычек.
Кавычки могут быть и одинарными, и двойными.
То, что мы пишем в круглых скобках у команды `print(),` называется <mark style="background: #BBFABBA6;">аргументами</mark>  или <mark style="background: #BBFABBA6;">параметрами</mark>  команды.
Команда `print()` позволяет указывать несколько аргументов, в таком случае их надо отделять запятыми.

**Запомни:** при написании кода, между аргументами команды `print()` после запятой мы ставим 1 символ пробел. Это общепринятое соглашение в языке Python. Этот символ пробела не влияет на вывод данных.


<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 1</mark> . Команда `print()` записывается только маленькими буквами, другое написание недопустимо, так как в Python строчные и заглавные буквы [различны](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D1%83%D0%B2%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C_%D0%BA_%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83_%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2).

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 2</mark> . Каждая последующая команда `print()` выводит указанный текст **с новой строки**.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 3</mark> . Команда `print()` с пустым списком аргументов просто вставляет новую пустую строку.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 4</mark> . Почему в Python можно использовать как одинарные, так и двойные кавычки для обрамления текста? Ответ очень прост — часто кавычки это часть текста. И чтобы Python мог правильно распознать такой текст, пользуемся разными:

-   если в тексте нужны одинарные кавычки, то для обрамления такого текста используем двойные кавычки;
-   если в тексте нужны двойные кавычки, то обрамляем его одинарными.

## Ввод данных, команда input
Для считывания данных в языке Python используется команда `input()`.
Команда `input()` всегда пишется с круглыми скобками.
Когда программа доходит до места, где есть `input()`, она ждет, пока пользователь введёт текст с клавиатуры (ввод завершается нажатием клавиши Enter). Введенная строка подставляется на место `input()`
Таким образом, `input()` получает от пользователя какие-то данные и вместо вызова подставляет <mark style="background: #FFF3A3A6;">строковое значение</mark> .

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание</mark> . Очень часто перед считыванием данных мы печатаем некоторый текст, чтобы пользователь, который вводит эти данные понимал, что именно от него требуется. Например, в программе

```python
print('Как тебя зовут?')
name = input()
print('Привет,', name)
```

мы сначала выведем текст «Как тебя зовут?», а уже потом считаем данные.

Поскольку это достаточно распространённый сценарий, то в языке Python можно выводить текст, передавая его в качестве параметра в команду `input()`. Предыдущий код можно переписать так:

```python
name = input('Как тебя зовут?')
print('Привет,', name)
```

