# sep, end, переменные, PEP 8

## Необязательные параметры команды print
По умолчанию команда `print()` принимает несколько аргументов (параметров), выводит их через один **пробел**, после чего **ставит перевод строки**. Это поведение можно изменить, используя необязательные именованные параметры `sep` (separator, разделитель) и `end` (окончание).

### Параметр sep
Рассмотрим следующий код:
```python
print('a', 'b', 'c')
print('d', 'e', 'f')
```

Результатом выполнения такого кода будет:
```no-highlight
a b c
d e f
```

Рассмотрим следующий код: 
```python
print('a', 'b', 'c', sep='*')
print('d', 'e', 'f', sep='**')
```

Результатом выполнения такого кода будет:
```no-highlight
a*b*c
d**e**f
```

Таким образом, необязательный параметр `sep` команды `print()` позволяет установить строку, с помощью которой будут разделены аргументы при печати.

### Параметр end
Если перевод строки делать не нужно или требуется указать специальное окончание, то следует явно указать значение для параметра `end`
Рассмотрим следующий код:
```python
print('a', 'b', 'c', end='@')
print('d', 'e', 'f', end='@@')
```

Результатом выполнения такого кода будет:
```no-highlight
a b c@d e f@@
```

По завершении первой печати вставлена строка `@` вместо перевода строки. Аналогично, по завершении второй печати вставлена строка `@@`.
```python
print('a', 'b', 'c', sep='*', end='finish')
print('d', 'e', 'f', sep='**', end='^__^')
print('g', 'h', 'i', sep='+', end='%')
print('j', 'k', 'l', sep='-', end='#')
print('m', 'n', 'o', sep='/', end='!')
```

Результатом выполнения такого кода будет:
```no-highlight
a*b*cfinishd**e**f^__^g+h+i%j-k-l#m/n/o!
```

## Примечания
<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 1</mark> . Вызов команды `print()` с пустыми скобками ставит перевод строки.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 2</mark> . Последовательность символов `\n` называется управляющей последовательностью и задает перевод строки.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 3</mark> . Значения по умолчанию у параметров `sep` и `end` следующие:
```python
sep=' ' # пробел
end='\n' # перевод строки
```

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 4</mark> .Чтобы убрать все дополнительные выводимые символы, можно вызывать команду `print()` так:
```python
print('a', 'b', 'c', sep='', end='')
```

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 5</mark> . Программный код
```python
print('Python')
```

равнозначен коду
```python
print('Python', end='\n')
```

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 6</mark> . Если после вывода данных нужно более одного перевода строки, то необходимо использовать следующий код:

```python
print('Python', end='\n\n\n')
```


## Переменные
Мы знаем, что команда `input()` обозначает «подожди, пока пользователь введет что-нибудь с клавиатуры, и запомни то, что он ввёл». Просто так просить «запомнить» довольно бессмысленно: нам ведь потом надо будет как-то сказать компьютеру, чтобы он вспомнил то, что запомнил. Для этого используем **переменные** и пишем такой код:

```python
variable_name = input()
print('Вы ввели текст:', variable_name)
```

Данный код означает: «Сохрани то, что ввёл пользователь, в памяти, и дальше это место в памяти мы будем называть именем `variable_name`». Соответственно, команда `print(variable_name)` означает: «Посмотри, что лежит в памяти, под именем `variable_name`, и выведи это на экран».

Вот такие «места в памяти» называются переменными. Любая переменная имеет **имя и значение**.

### Имя переменной
1.  В имени переменной используйте только латинские буквы a-z, A-Z, цифры и символ нижнего подчеркивания (\_);
2.  Имя переменной не может начинаться с цифры;
3.  Имя переменной по возможности должно отражать её назначение.

**Запомни**:**** Python — регистрочувствительный язык. Переменная `name` и `Name` — две совершенно разные переменные. Для именования переменных принято использовать стиль **lower_case_with_underscores** (слова из маленьких букв с подчеркиваниями).

### Значение переменной
Значение переменной — сохраненная в ней информация. Это может быть текст, число и т.д.

Знак «=» это **оператор присваивания**. Он присваивает значение, которое находится справа от знака «равно», переменной, которая находится слева от знака «равно».

В нашем случае это то, что поместил в неё пользователь командой `input()`. Это текстовое значение — строка. То есть переменная сохраняет в себе строковое значение. Говорят, что переменная имеет строковый тип данных.

**Запомни:** интерпретатор ждет, что пользователь что-то введет с клавиатуры ровно столько раз, сколько команд `input()` встречается в программе. Каждый `input()` завершается нажатием **Enter** на клавиатуре.

```python
print('Как тебя зовут?')
name = input()
print('Привет,', name)
name = 'Timur'
print('Привет,', name)
```

Оператор присваивания сообщает переменной то или иное значение независимо от того, была ли эта переменная введена раньше. Вы можете менять значение переменной, записав еще один оператор присваивания. Если у нас имеется переменная, мы можем делать с её значением все что угодно — например, присвоить другой переменной:
```python
name1 = 'Тимур'
name2 = name1
print(name2)
```

Итак, если вы хотите, чтобы у вас была **переменная с каким-то именем и каким-то значением**, нужно написать на отдельной строчке:

```no-highlight
<имя переменной> = <значение переменной>
```

## Множественное присваивание
В языке Python можно за одну инструкцию присваивания изменять значение сразу нескольких переменных. Делается это так:

```python
name, surname = 'Timur', 'Guev'
print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)
```

Этот код можно записать и так:

```python
name = 'Timur'
surname = 'Guev'
print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)
```

Отличие двух способов состоит в том, что множественное присваивание в первом способе присваивает значение двум переменным одновременно.

Если требуется считать текст с клавиатуры и присвоить его в качестве значения переменным, то можно написать так: 

```python
name, surname = input(), input()
print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)
```

Если слева от знака «равно» в множественном присваивании должны стоять через запятую имена переменных, то справа могут стоять произвольные выражения, разделённые запятыми. Главное, чтобы слева и справа от знака присваивания было одинаковое число элементов.

Множественное присваивание удобно использовать, когда нужно обменять значения двух переменных. В Python это делается так:

```python
name1 = 'Timur'
name2 = 'Gvido'
name1, name2 = name2, name1
```

## Примечания
<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 1</mark> . Названия переменных ничего не говорят интерпретатору, и даже в очень хорошо названной переменной не появится нужное значение, если мы сами его туда не запишем.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 2</mark> . Новое значение переменной вытесняет старое. Важно представлять, чему равно значение переменной в каждый момент времени.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 3</mark> . Переменные можно вводить в любой момент (не только в самом начале программы).

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 4</mark> . В качестве названия переменных запрещено использовать ключевые (зарезервированные) слова. К ключевым словам в языке Python относятся:

1.  False;
2.  True;
3.  None;
4.  and;
5.  with;
6.  as;
7.  assert;
8.  break;
9.  class;
10.  continue;
11.  def;
12.  del;
13.  elif;
14.  else;
15.  except;
16.  finally;
17.  try;
18.  for;
19.  from;
20.  global;
21.  if;
22.  import;
23.  in;
24.  is;
25.  lambda;
26.  nonlocal;
27.  not;
28.  or;
29.  pass;
30.  raise;
31.  return;
32.  while;
33.  yield.


## PEP 8
При оформлении программ мы будем пользоваться **PEP 8 — Python Enhanced Proposal**. Этот документ предлагает единый и общепринятый стиль написания программ на языке Python. Документ создан по рекомендациям Гвидо Ван Россума, автора Python. Прочесть его на русском языке можно по [ссылке](https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html).

## Некоторые рекомендации PEP 8
**Рекомендация 1.** Избегайте использования пробелов перед открывающей скобкой, после которой начинается список аргументов функции.

**Правильно:**
```python
print('Follow PEP8!')
```

**Неправильно:**
```python
print ('Follow PEP8!')
```

**Рекомендация 2.** После запятой нужен пробел.
**Правильно:**
```python
print('PEP8', 'Rocks!')
```

**Неправильно:**
```python
print('PEP8','Rocks!')
```

**Рекомендация 3.** Не отделяйте пробелами знак «равно», когда он употребляется для обозначения значения параметра по умолчанию.
**Правильно:**
```python
print('My name', 'is', 'Python', sep='**', end='+')
```

**Неправильно:**
```python
print('My name', 'is', 'Python', sep = '**', end = '+')
```

## Комментарии
### Однострочные комментарии

Любую строку можно превратить в комментарий, поместив перед ней символ #.
Рассмотрим следующий код:
```python
# Это комментарий в программе на языке Python.
print('Python rocks!')
```

Если запустить эту программу, то получится:
```no-highlight
Python rocks!
```

Первая строка при запуске игнорируется. Комментарий, начинающийся с символа #, предназначен только для автора программы и для тех, кто будет читать этот код.

### Комментарий в конце строки
Комментарий можно поместить после строки кода.
```python
print('Python rocks!')  # Это комментарий в программе на языке Python.
```

Комментарий начинается после символа #. Все, что находится до этого символа, представляет собой обычный код. Если запустить эту программу, получится:
```no-highlight
Python rocks!
```

## Примечания

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 1</mark> . Согласно стандарту PEP 8, комментарии должны отделяться хотя бы двумя пробелами от кода. Они должны начинаться с символа # и одного пробела.
**Правильно:**
```python
# Далее будет напечатан текст
print('Comments in Python')  # Печать текста с помощью команды print.
```

**Неправильно:**

```python
#Далее будет напечатан текст
print('Comments in Python')#Печать текста с помощью команды print.
```

