Мы познакомились с 44 основными математическими операциями в языке Python: сложение (+), вычитание (−), умножение (∗) и деление (\/). Добавив ещё 3 операции, мы получим инструментарий, достаточный для написания 99\% программ.

| Оператор | Описание              |
| -------- | --------------------- |
| \*\*     | Возведение в степень  |
| \%       | Остаток от деления    |
| \/\/     | Целочисленное деление |

### Возведение в степень

Оператор возведения в степень `a ** n` возводит число aa в степень nn. Рассмотрим работу данного оператора на примерах:
```python
print(2 ** 0)
print(2 ** 1)
print(2 ** 2)
print(2 ** 3)
print(2 ** (-1))
```

Результатом выполнения такой программы будет:
```no-highlight
1
2
4
8
0.5
```

**Обратите внимание:** оператор возведения в степень `**` может возводить не только в положительную степень, но и в отрицательную. Аналогично, основание степени `a` также может быть числом отрицательным.

<mark style="background: #FF5582A6;">Запомни:</mark>  в отличие от многих языков программирования, в языке Python для возведения в степень используется оператор `**`, а не `^`.

**Обратите внимание:** оператор возведения в степень (`**`) является правоассоциативным (значение выражения вычисляется справа налево) в соответствии с правилами математики. Таким образом, выражение `x ** y ** z` вычисляется как `x ** (y ** z)`.

Результатом работы следующей программы:
```python
print(2 ** 2 ** 3)     # 2 ** (2 ** 3) = 2 ** 8
```

будет:
```no-highlight
256
```

### Целочисленное деление
Для положительных чисел оператор целочисленного деления ведёт себя как обычное деление, за исключением того, что он <mark style="background: #FFF3A3A6;">отбрасывает десятичную часть результата</mark> . Рассмотрим работу данного оператора на примерах:

```python
print(10 // 3)
print(10 // 4)
print(10 // 5)
print(10 // 6)
print(10 // 12)
```

Результатом выполнения такой программы будет:

```no-highlight
3
2
2
1
0
```

При делении отрицательных чисел необходимо помнить, что результат целочисленного деления не превосходит частное. Другими словами, округление берётся в меньшую сторону (число −4 меньше, чем число −3).

Результатом работы следующей программы:
```python
print(10 // 3)
print(-10 // 3)
```

будут числа:
```no-highlight
3   # округление в меньшую сторону
-4  # округление в меньшую сторону
```

### Деление с остатком

Оператор деления с остатком возвращает остаток от деления двух целых чисел. Рассмотрим работу данного оператора на примерах:
```python
print(10 % 3)
print(10 % 4)
print(10 % 5)
print(10 % 6)
print(10 % 12)
print(10 % 20)
```

Результатом выполнения такой программы будет:
```no-highlight
1
2
0
4 
10
10
```

## Примечания
<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 1</mark> . Оператор нахождения остатка очень полезен при решении многих задач. Например, число делится на `n` нацело тогда и только тогда, когда остаток от деления на `n` равен `0`.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 2</mark> . Операторы `//` и `%` имеют такой же приоритет, как и операторы умножения и обычного деления.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 3</mark> . Наивысший приоритет имеет оператор возведения в степень `**`.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 4</mark> . Полезно прочитать про [модулярную арифметику](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%BE_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D1%8E) в математике.

<mark style="background: #FF5582A6;">Примечание 5</mark> . Обратите внимание: результатом деления `n % m` при `n < m` является число `n`. Например, `5 % 9 = 5, 3 % 13 = 3` и т.д.

## Деление с округлением вверх

часть (вводное) плюс оставшееся // на все это вместе


## Обработка цифр числа
При помощи операции нахождения остатка и целочисленного деления можно достаточно несложно вычислить любую цифру числа.

Рассмотрим программу получения цифр **двузначного числа**:
```python
num = 17
a = num % 10
b = num // 10
print(a)
print(b)
```

Результатом выполнения программы будут два числа:
```no-highlight
7
1
```
То есть сначала мы вывели последнюю цифру числа, а затем первую цифру.

<mark style="background: #FF5582A6;">Запомни</mark> : последняя цифра числа определяется всегда как **остаток от деления** числа на `10 (% 10)`. Чтобы отщепить последнюю цифру от числа, необходимо разделить его **нацело** на `10 (// 10)`

Рассмотрим программу получения цифр **трёхзначного числа**:

```python
num = 754
a = num % 10
b = (num % 100) // 10
c = num // 100
print(a)
print(b)
print(c)
```

Результатом выполнения программы будут три числа:

```no-highlight
4
5
7
```

То есть сначала мы вывели последнюю цифру числа, затем среднюю цифру, а затем первую цифру.

Рассмотрим программу получения цифр **трёхзначного числа**:
```python
num = 754
a = num % 10
b = (num % 100) // 10
c = num // 100
print(a)
print(b)
print(c)
```

Результатом выполнения программы будут три числа:
```no-highlight
4
5
7
```

То есть сначала мы вывели последнюю цифру числа, затем среднюю цифру, а затем первую цифру.

Несложно понять, по какому алгоритму можно найти каждую цифру n-значного числа `num`:

-   Последняя цифра: `(num % 101) // 100`;
-   Предпоследняя цифра: `(num % 102) // 101`;
-   Предпредпоследняя цифра: `(num % 103) // 102`;
-   .....
-   Вторая цифра: `(num % 10n-1) // 10n-2`;
-   Первая цифра: `(num % 10n) // 10n-1`.

## Решение задач

**Задача 1.** Напишите программу, определяющую число десятков и единиц в двузначном числе.

**Решение.** Число единиц – это последняя цифра числа, число десятков – первая цифра. Чтобы получить последнюю цифру любого числа, нужно найти остаток от деления числа на 10. Чтобы найти первую цифру двузначного числа, нужно поделить число нацело на 10. Программа, решающая поставленную задачу, может иметь следующий вид:

```python
num = int(input())
last_digit = num % 10
first_digit = num // 10
print('Число десятков =', first_digit)
print('Число единиц =', last_digit)
```

**Задача 2.** Напишите программу, в которой рассчитывается сумма цифр двузначного числа.

**Решение.** Программа, решающая поставленную задачу, может иметь следующий вид:

```python
num = int(input())
last_digit = num % 10
first_digit = num // 10
print('Сумма цифр =', last_digit + first_digit)
```

**Задача 3.** Напишите программу, которая печатает число, образованное при перестановке цифр двузначного числа.

**Решение.** Программа, решающая поставленную задачу, может иметь следующий вид:

```python
num = int(input())
last_digit = num % 10
first_digit = num // 10
print('Искомое число =', last_digit * 10 + first_digit)
```

**Задача 4.** Напишите программу, в которую вводится трёхзначное число и которая выводит на экран его цифры (через запятую).

**Решение.** Программа, решающая поставленную задачу, может иметь следующий вид:

```python
num = int(input())
digit3 = num % 10
digit2 = (num // 10) % 10
digit1 = num // 100
print(digit1, digit2, digit3, sep=',')
```

