# Прикладной уровень (Application layer)

Прикладной уровень является самым верхним уровнем в многоуровневой [[OSI Модель]] и [[TCP_IP Модель]], и использует сетевые приложения. Сетевые приложения - это компьютерные приложения, использующие интернет ([[Всемирная паутина (WWW)]]), такие как google chrome, firefox, skype и т.д. Веб-браузер - это сетевое приложение, запущенное на вашем компьютере. [[Браузер]] не находится на прикладном уровне, но он использует протоколы прикладного уровня, такие как [[HTTP]] и HTTPs для веб-серфинга. Прикладной уровень - это последний уровень в модели OSI и в наборе протоколов TCP/IP.  
Он состоит из протоколов, которые ориентированы на межпроцессное взаимодействие по IP-сети и обеспечивают надежный коммуникационный интерфейс и услуги для конечных пользователей.  
  
*PICTURE*  
  
Это самый верхний уровень ([[OSI Модель]]). На этом уровне осуществляется манипулирование данными (информацией) различными способами, что позволяет пользователю или программному обеспечению получить доступ к сети. Некоторые услуги, предоставляемые этим уровнем, включают в себя: электронную почту, передачу файлов, распространение результатов среди пользователей, службы каталогов, сетевые ресурсы и т.д.  
  
Прикладной уровень обеспечивает полный доступ конечных пользователей к множеству общих сетевых служб для эффективного потока данных модели OSI. Этот уровень выполняет множество функций, включая обработку ошибок и восстановление, передачу данных по сети и полный сетевой поток. Он также используется для разработки сетевых приложений.  
  
На прикладном уровне используется более 15 протоколов, включая протоколы [[FTP]], Telnet, TFTP и SNMP.

Услуги, предоставляемые прикладным уровнем

- Простой протокол передачи почты (SMTP)  
- Передача файлов  
- Веб-серфинг  
- Веб-чат  
- Почтовые клиенты  
- Совместное использование сетевых данных  
- Виртуальные терминалы  
- Различные операции с файлами и данными