# Транспортный уровень (Transport layer)

Основная функция транспортного уровня заключается в приеме данных с вышестоящего уровня, разделении их на более мелкие блоки, передаче этих блоков данных на сетевой уровень и обеспечении того, чтобы все части правильно поступали на другой конец.  
  
Транспортный уровень подготавливает данные приложений для передачи по сети и обрабатывает сетевые данные для использования приложениями. Транспортный уровень - это уровень в [[OSI Модель]], отвечающий за сквозную связь по сети. Он обеспечивает логическую связь между прикладными процессами, запущенными на разных хостах, в рамках многоуровневой архитектуры протоколов и других сетевых компонентов.  
  
Транспортный уровень также отвечает за управление исправлением ошибок, обеспечивая качество и надежность для конечного пользователя. В модели OSI транспортный уровень является четвертым уровнем этой сетевой структуры.

## Роль транспортного уровня

- Инкапсуляция данных приложения для использования сетевым уровнем.  
- Позволяет нескольким приложениям одновременно взаимодействовать по сети на одном устройстве.  
- Гарантирует, что, при необходимости, все данные будут получены надежно и в порядке с помощью правильного приложения.  
- Использует механизмы обработки ошибок.

### Обязанности транспортного уровня

- Отслеживание индивидуальной связи между приложениями на исходном и конечном хостах (установление сеанса).  
- Сегментация и управление каждой частью данных.  
- Повторная сборка сегментов в потоки прикладных данных.  
- Идентификация различных приложений.