# Физический уровень (Physical layer)

Физический уровень - это первый и самый нижний уровень Модели взаимодействия открытых систем ([[OSI Модель]]). Физический уровень имеет дело с передачей данных на уровне битов между различными устройствами и поддерживает электрические или механические интерфейсы, подключающиеся к физической среде для синхронизированной связи. Основная функциональность физического уровня заключается в передаче отдельных битов от одного узла(хоста) к другому узлу.

## Работа на физическом уровне

Физический уровень отвечает за фактическое физическое соединение между устройствами. Физический уровень содержит информацию в виде битов. Он отвечает за передачу отдельных битов от одного узла(хоста) к следующему. При приеме данных этот уровень получает сигнал и преобразует его в 0 и 1, и отправляет их на канальный уровень, который из них соберет фрейм(кадр).

### Примеры некоторых протоколов использующихся на физическом уровне

Digital Subscriber Line (DSL)  
Integrated Services Digital Network (ISDN)  
Infrared Data Association (IDA)  
Universal Serial Bus (USB)  
Bluetooth  
Controller Area Network (CAN)  
Ethernet

### Функции физического уровня

- **Конфигурация линии**: определяет способ физического подключения двух или более устройств.  
- **Скорость передачи данных**: этот уровень определяет скорость передачи, которая представляет собой количество бит в секунду.  
- **Представление битов**: данные на этом уровне состоят из потока битов. Биты должны быть закодированы в сигналы для передачи. Этот уровень определяет тип кодирования, т.е. как 0 и 1 изменяются на сигнал.  
- **Синхронизация**: физический уровень занимается синхронизацией передатчика и приемника. Отправитель и получатель синхронизируются на битовом уровне.  
- **Передача данных**: определяет режим передачи, будь то симплексный, полудуплексный или полнодуплексный режим между двумя устройствами в сети.  
- **Интерфейс**: физический уровень определяет интерфейс передачи между устройствами и средой передачи.  
- **Топология**: определяет способ расположения сетевых устройств.  
- **Сигналы**: определяется тип сигнала, используемого для передачи информации.  
- **Режимы передачи**: физический уровень определяет направление передачи между двумя устройствами: симплексный, полудуплексный, дуплексный.