# Применение практических формул
## ABC-XYZ - анализ
ABC-анализ определит прибыльные и нерентабельные товары.
XYZ-анализ покажет популярные среди клиентов товары и аутсайдеров.

**ABC**-**анализ** — метод, позволяющий классифицировать ресурсы фирмы по степени их важности. Этот **анализ** является одним из методов рационализации и может применяться в сфере деятельности любого предприятия.

### Что можно узнать с помощью ABC-анализа
ABC-анализ проводят, чтобы оценить:  
- отдельные позиции товаров или всего ассортимента. Так, можно понять, **какие товары приносят компании наибольшую прибыль**
- складские запасы. Это покажет, **что стоит продать в первую очередь**
- поставщиков — и выяснить, **с кем выгоднее сотрудничать**
- базу клиентов — **кто из них приносит больше всего прибыли**
- эффективность работы отделов — **откуда идёт больше отдачи**
- инвестиции, бюджет — **какие вложения лучше всего окупаются**.

### АВС-анализ покажет, насколько товар прибыльный
Выбор товара для продвижения зависит от его маржинальности. То есть от того, какую прибыль он приносит магазину. По принципу Парето 20% товаров дают 80% прибыли. ABC-анализ находит эти прибыльные 20%, разделив ассортимент на три группы:  

-   A — лидеры: 20% товаров, которые приносят 80% прибыли
-   B — середнячки: 30%, которые приносят 15% прибыли
-   C — аутсайдеры: оставшиеся 50%, которые составляют 5% прибыли

После анализа принимаются решения по каждой группе:  

-   Категория, А — самая важная, **такие товары стоит активно рекламировать. Они всегда должны быть на складе. Дефицит этих товаров приводит к проседанию по выручке**
-   В — требуют контроля, так как это кандидаты в первую группу. Они не приносят много прибыли, но и не обходятся компании слишком дорого
-   С — практически не приносят дохода. Держать на складе большие запасы товары этой группы — значит замораживать прибыль. **Их можно поставлять только под заказ, хранить в небольших остатках или исключить из ассортимента**

  ABC-анализ — не панацея. Предположим, ритейлер определил самые прибыльные товары, запустил рекламу, настроил рассылку, а продажи всё равно идут вяло. Почему? Упустили колебания в спросе. Для этого проводится XYZ-анализ. Он покажет, **сколько именно каждого товара из группы A должно быть на складе**.

## XYZ-анализ делит товары по регулярности продаж