# 1. Общая методика Fullstack-разработки сайта
## 1.1 Этапы разработки сайта
Разработка сайта состоит из следующих этапов:
1. Идея или постановка целей и задач сайта.
2. Создание технического задания (далее - ТЗ).
3. Создание макета дизайна сайта.
4. Верстка.
5. Программирование.
6. Базовое наполнение контентом.
7. Тестирование.
8. Сдача готового сайта клиенту

Как правило, для практически каждого из этих этапов должен быть отдельный специалист. На первом этапе пригодятся знания маркетолога, дизайнер и верстальщик должны реализовать третий и четвертый этапы. Пятый этап - за программистом. Контент-менеджер будет заниматься шестым этапом, тестировщик - седьмым. Руководитель - восьмым. Но поскольку речь идет о Fullstack-paзpaбoтчикe - эдаком универсальном солдате, которых в мире фриланса очень много, ему придется самостоятельно заниматься каждым этапом и быть чуть-чуть маркетологом, верстальщиком, дизайнером, программистом и тестировщиком. Казалось бы, все это сложно, но невыполнимых задач нет! Рассмотрим эти этапы подробнее.
### 1.1.1. Идея
Все начинается с идеи. **Заказчик** ( или вы сами, если создаете сайт для себя) **должен четко понимать, для чего сайт нужен, какие функции он должен выполнять, и что должно получиться на выходе**. Далеко не каждый заказчик может самостоятельно определить его цели и задачи. Разработчик или его представитель/помощник должны помочь определиться с целями и функционалом. В этом прямая заинтересованность разработчика - он должен максимально точно понимать, что хочет заказчик, чтобы не получилось, что заказчик хотел одно, а разработчик сделал другое. Такие ситуации, к сожалению, бывают чаще, чем можно себе представить. Они приводят к недоразумениям и спорным ситуациям. Затем все равно приходится переделывать проделанную работу, а это время и нервы. Во избежание таких ситуаций нужно четко понимать, чего хочет заказчик. Если заказчик сам не знает, что он хочет, нужно помочь ему определиться.

**Для этого нужно произвести подготовительный этап: проанализировать, какие задачи должен решать сайт, и вообще, зачем сайт нужен заказчику**. Будет ли это Интернет-магазин или же сайт-визитка? А может это будет лидогенератор для Интернет-магазина - сайт, который будет заманивать потенциальных клиентов в Интернет-магазин - такие сайты набирают популярность в последнее время и способны в несколько раз повысить продажи. Все это оговаривается с заказчиком. Он должен сам понимать зачем ему сайт, в чем он поможет его компании и с чем справиться не сможет.

**После постановки задачи нужно определиться с целевой аудиторией**. Нужно понимать, для кого создается ресурс, что может предложить заказчик, и как на его предложение отреагирует целевая аудитория. От целевой аудитории зависит структура сайта, контент, дизайн и функционал.

В заключение этого этапа **проводится маркетинговый анализ**, который включает анализ конкурентов, сезонности товаров и услуг заказчика, определяются всевозможные "фичи" (от англ. feature - особенность), способные привлечь внимание посетителей. Вся эта информация также согласовывается с заказчиком. Казалось бы, этот этап занимает достаточно много времени, но от того, насколько качественно он будет проделан, зависит вся дальнейшая работа.
***
### 1.1.2. Техническое задание
На основании собранной на первом этапе информации **составляется техническое задание**, Звучит абсурдно, но **техническое задание для себя же составляет сам разработчик**. По-хорошему, заказчик должен прийти к разработчику с уже готовым техническим заданием. Но на практике заказчик не всегда приходит даже с четким пониманием задач сайта, не говоря уже о техническом задании.

Поэтому техническое задание составляется вместе с клиентом. Данный документ включает детальные характеристики ресурса:
- Пожелания по дизайну (цветовое оформление, применение фирменного стиля или его разработка, соотношение графических элементов к текстовым);
- Семантическое ядро;
- Структуру сайта, количество страниц, категорий, блоков; 
- Функционал сайта (только стандартный или разработка дополнительных модулей, подробное их описание и цели);
- Применяемые технологии;
- Технические требования к ресурсу.

Техническое задание - это основа, на которую полагается каждый специалист, участвующий в разработке. Поэтому участие заказчика в составлении ТЗ - необходимо. ТЗ оговаривается и редактируется до тех пор, пока клиент не даст согласие и не подпишет документ. Только после этого проект переходит в стадию создания. Важно, чтобы заказчик подписал техническое задание. Если возникнет ЧП и заказчик будет говорить, что разработчик создал не то, что нужно, рассудить сможет только техническое задание