## Встроенные функции

Python включает много заранее определенных функций. Программист не видит их реализацию, она скрыта. Достаточно знать, как эти функции называются и что они делают.

Мы уже сталкивались с встроенными функциями:

-   `print()` — вывести на экран;
-   `input()` — считать с клавиатуры;
-   `int()` — преобразовать к целому числу;
-   `float()` — преобразовать к числу с плавающей точкой.

Рассмотрим три новые встроенные функции, которые используются достаточно часто при работе с числами.

### Функции min() и max()

Для определения соответственно минимального или максимального значения используются функции `min()` и `max()`. Аргументов у этих функций может быть любое количество, <mark style="background: #FFF3A3A6;">главное, чтобы они все были одного типа.</mark> 

Например, результатом выполнения следующего кода:

```python
a = max(3, 8, -3, 12, 9)
b = min(3, 8, -3, 12, 9)
c = max(3.14, 2.17, 9.8)
print(a)
print(b)
print(c)
```

будет:

```no-highlight
12
-3
9.8
```

### Функция abs()

Модулем ([абсолютной величиной](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B1%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B0)) положительного числа называется само число, модулем отрицательного числа называется противоположное ему число, модуль нуля – нуль. Модуль числа aa обозначается |a|

Для нахождения модуля (абсолютной величины) числа в Python используется функция `abs()`.

Например, результатом выполнения следующего кода:

```python
print(abs(10))
print(abs(-7))
print(abs(0))
print(abs(-17.67))
```

будет:

```no-highlight
10
7
0
17.67
```


Обратите внимание, все три функции `max(), min(), abs()` работают как с целыми числами, так и с числами с плавающей точкой.


Функция abs() используется в тех ситуациях, <mark style="background: #FFF3A3A6;">когда результат не может быть отрицательным числом.</mark> 

Для того чтобы найти среднее значение, нужно из суммы вычесть минимальное и максимальное значение.

