### Электронные часы
#### Условие

Дано число n. С начала суток прошло n минут. Определите, сколько часов и минут будут показывать электронные часы в этот момент. Программа должна вывести два числа: количество часов (от 0 до 23) и количество минут (от 0 до 59). Учтите, что число n может быть больше, чем количество минут в сутках.

Главное:
-  Программа должна вывести два числа: количество часов (от 0 до 23) и количество минут (от 0 до 59)
- Число n может быть больше, чем количество минут в сутках.

#### Решение
т.к. наши часы не считают сутки, нам надо задать ограничение до 24 часов
1. считаем кол-во минут в сутках: 60\*24 == 1440
2. делим по модулю 1440 на входящее число х: 1440 % n = кол-во суток
3. далее делим получнное число x на цело на 60: n // 60 == кол-во часов
4. далее делим полученное число x по модулю на 60: n % 60 == кол-во минут

~~~python
n = 150

n = n % 1440
print(n // 60, n % 60)
~~~

<mark style="background: #FF5582A6;">ЗАПОМНИТЬ</mark> 
Если есть какое-то ограничение (напр сутки), то мы можем
1. изначальные ед измерения перемножить на это ограничение (минуты \* часы)
2. разделить по модулю входящее значение на полученное значение
***
### Следующее и предыдущее
#### Условие

Напишите программу, которая считывает целое число и выводит текст, аналогичный приведенному в примере (пробелы важны!).

Входные данные: 1534

The next number for the number 1534 is 1535.
The previous number for the number 1534 is 1533.

#### Решение
~~~python
n = input()
more = int(n)+1
less = int(n)-1
print("The next number for the number " + n + " is " + str(more))
print("The previous number for the number " + n + " is " + str(less))
~~~

<mark style="background: #FF5582A6;">ЗАПОМНИТЬ!</mark> 
1. При выводе через принт нескольких числовых значений (переменных), записывать их нужно через запятую!
2. Входящее значение это всегда строка, если нам нужно вывести число, то необходимо поставить функцию int()
3. Если нам нужно конкатенировать число и строки, то нам необходимо ВСЁ перевести в строки str()
***
### Парты
#### Условие

В школе решили набрать три новых математических класса. Так как занятия по математике у них проходят в одно и то же время, было решено выделить кабинет для каждого класса и купить в них новые парты. За каждой партой может сидеть не больше двух учеников. Известно количество учащихся в каждом из трёх классов. Сколько всего нужно закупить парт чтобы их хватило на всех учеников? Программа получает на вход три натуральных числа: количество учащихся в каждом из трех классов.

### Решение
~~~python
a = int(input())
b = int(input())
c = int(input())

print(a // 2 + a % 2 + b // 2 + b % 2 + c // 2 + c % 2)
~~~

<mark style="background: #FF5582A6;">ЗАПОМНИТЬ!</mark> 
При поиске наменьшего необходимого кол-ва (мин кол-во парт для учениеков),
необходимо число // 2 (кол-во доступных) и прибавить число % 2 (остаток)

***
Порядок для решение всех задач
1. Внимательно читаем условие
2. Определяем все единицы измерения в задаче
3. Определяем ограничения и способы их включения (Ограничение по времени может решаться с помощью деления по модулю - число делим на ограничение).
