**Модули курса:**

1.  Ввод и вывод данных
2.  Условный оператор
3.  Типы данных (int, float, str, bool)
4.  Цикл for и while
5.  Строковый тип данных (str)
6.  Списки
7.  Функции
8.  Работа над проектом


4 принципа изучения программирования, которые по моему опыту работают.
### В первую очередь тренируйте базовые навыки
В программировании (как, впрочем, и в других отраслях) существуют базовые вещи, и первое, на чем нужно сосредоточиться — <mark style="background: #BBFABBA6;">доведение базовых навыков до автоматизма</mark> . Когда ваш мозг не расходует много времени на обращение с базовыми понятиями, вы способны действовать продуктивно и адекватно решать задачи. Азбуку нужно знать твердо, тогда скорость обучения и работы будет высокой. Каждый следующий уровень знаний ложится поверх предыдущего и содержит все меньше принципиально новой информации, поскольку опирается на усвоенные знания.

### Пишите код
В памяти надежно сохраняется только то, что мы подкрепляем собственными действиями, опытом. Так устроен мозг. Когда читаем чужой код или смотрим видеолекцию, часто все настолько понятно, что кажется: “Зачем мне это повторять, ведь все ясно”. Это иллюзия! Стоит попытаться повторить логику, написать код своими руками, как тут же столкнемся с кучей сложностей и непонятных вещей, которые не удастся разрешить без подсказок. Копирование чужого кода тоже не способствует глубокому пониманию и усвоению навыка.

<mark style="background: #BBFABBA6;">Нужно как можно больше разбираться с кодом и самостоятельно писать программы</mark> .,В идеале - работать над собственным проектом, пусть это будет даже калькулятор. Можно создать крутой калькулятор и при этом повторить (освежить в памяти) множество тем, начиная от переменных и заканчивая лямбда-функциями. И не старайтесь делать всё идеально, достаточно просто хорошо. Мы растем, и то, что сегодня хорошо, успеем в будущем сделать идеальным (если это кому-нибудь нужно).

Чтение книг и просмотр лекций - хорошо, но без использования теории на практике мы не учимся.

### Занимайтесь регулярно
   
Рекомендую <mark style="background: #BBFABBA6;">уделять учебе каждый день по 2-3 часа (можно и больше). Это полезнее, чем 10-часовой интенсив раз в неделю</mark> .  
Нерегулярные занятия абсолютно неэффективны, потому что навыки не закрепляются, знания рассеиваются, про мотивацию и говорить не приходится.

Важно выработать привычку учиться постоянно.

### Вам должно быть непонятно
Звучит странно, правда? Если вам что-то непонятно и вы тупите, это абсолютно нормально. Не нужно в такой ситуации считать себя недостаточно умным и неспособным изучить программирование. Думаете Senior программисты не тупят? Еще как. Они могут не сразу что-то понять, но не сдаются и изучают вопрос глубже! Даже очень опытные, матерые программисты часто не могут разобраться с чем-то новым. Они не стесняются обращаться за помощью. Но! Здесь есть одно важное “но”. <mark style="background: #BBFABBA6;">Спрашивать нужно только после того, как с десяток раз попытаетесь разрешить проблему сами.</mark> 

Классический вопрос на форуме наших курсов: “Что не так с моей программой?” Открываю проблемный код, запускаю программу, сразу выдается ошибка с расшифровкой. Интересно, человек, который задал вопрос, пытался запустить СВОЮ программу? Явно нет. Такой подход не позволит стать хорошим программистом. Задавая вопрос на форуме или в комментариях, нужно уточнять, что конкретно вы уже предприняли для решения, какие ваши шаги оказались безуспешными.

Многие темы наших курсов — например, элементы функционального программирования, анонимные функции, функции высшего порядка, итераторы, генераторы — не самые простые вещи. Требуется время и труд, чтобы эта информация уложилась в голове.

Если кажется, что учиться программированию легко, значит, вы не учитесь.


**Если не получается решить тестовую задачу или задачу на программирование, имеет смысл вернуться к конспекту и еще раз внимательно его прочитать.**



## Язык программирования

Язык программирования — набор определенных правил, по которым компьютер может понимать команды (инструкции) и выполнять их. Текст программы на любом языке программирования, называется **программным кодом**.

Языки программирования бывают <mark style="background: #BBFABBA6;">компилируемые и интерпретируемые</mark> . Если программа написана на компилируемом языке (**C, C++, Pascal**), то перед выполнением её нужно полностью проверить на наличие синтаксических ошибок и уже после этого перевести в понятную для компьютера форму — **машинный код**. Это делает специальная программа, которая называется **компилятором**.

Если программа написана на интерпретируемом языке (**Python, PHP, Ruby**), она не переводится в машинный код целиком. Вместо этого специальная программа, которая называется **интерпретатором**, идет по коду, анализирует его и выполняет каждую отдельную команду.

Существуют языки программирования, которые совмещают оба подхода (**C#, Java**). В таких языках код исходной программы сначала компилируется в промежуточный код (**байт-код**), а уже потом, во время выполнения, переводится в машинный код.

## Язык Python

Язык **Python** разработал голландский программист **Гвидо Ван Россум** (Guido van Rossum) в <mark style="background: #BBFABBA6;">1991</mark> году. Гвидо был фанатом британского комедийного сериала «Monty Python’s Flying Circus», откуда и пришло название языка.

## Преимущества Python

1.  Это интерпретируемый язык программирования:
    -   он не требует отдельного этапа компиляции;
    -   программа на языке Python запускается прямо из исходного кода;
2.  Это высокоуровневый язык программирования;
3.  Это платформонезависимый язык:
    -   программы на Python можно **создавать** на разных операционных системах (Linux, Windows, OS X);
    -   программы на Python можно **запускать** на разных операционных системах (Linux, Windows, OS X);
4.  Это [open source проект](https://www.python.org/downloads/source/);
5.  Это простой язык;
6.  Это [встраиваемый скриптовый язык](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA);
7.  Это [динамический язык](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F), что упрощает написание несложных программ;
8.  Для Python существует огромная библиотека классов на любой вкус.

## Недостатки Python

1.  **Низкая скорость выполнения** по сравнению с такими языками, как C и C++;
2.  Динамическая типизация языка — минус при написании сложных программ.

## Задачи, решаемые с помощью Python

Python подходит для решения широкого спектра задач. Разобьем их на категории:

1.  **Системное программирование.** Встроенные в  Python интерфейсы доступа к службам операционных систем делают его идеальным инструментом для создания переносимых программ и утилит системного администрирования;
    
2.  **Графические приложения.** Простота Python и быстрота разработки делают его отличным средством создания графического интерфейса. В состав Python входит стандартный объектно-ориентированный интерфейс к GUI API;
    
3.  **Веб-приложения.** С помощью дополнительных [фреймворков](https://web-creator.ru/articles/about_frameworks) на языке Python (Django, Flask, Pyramid) можно создавать полнофункциональные сайты;
    
4.  **Веб-сценарии.** Python поставляется вместе со стандартными интернет-модулями, которые позволяют программам выполнять разнообразные сетевые операции как в режиме клиента, так и в режиме сервера;
    
5.  **Интеграция компонентов.** Возможность Python расширяться и встраиваться в системы на языке C++ делает его удобным для описания поведения других систем и компонентов;
    
6.  **Приложения баз данных.** В Python имеются интерфейсы доступа ко всем основным [реляционным](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85) базам данных: Sybase, Oracle, Informix, ODBC, MySQL, PostgreSQL, SQLite и многим другим. С их помощью можно создавать приложения баз данных.